авторитет,высший должностной или служебной чин в какой-либо области, пользующийся большим уважением у кого-либо:1,признанный, уважаемый человек в какой-либо области, среде:67,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная оценка чьих-либо действий, поступков:7,признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:76,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на солидных основаниях:9,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влияние на кого-либо, что-либо:214,признанное, заслуживающее уважение мнение, влиятельная фигура в какой-либо области:1,лицо, имеющее большое влияние, влиятельную роль в какой-либо области, среде:1,влиятельное, уважительное лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:42,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо:33,влиятельная, уважительная степень, пользующаяся уважением у кого-либо:30,признанное, уважаемое мнение, влиятельная фигура в какой-либо области:6,признанный, уважаемый человек в какой-либо области, среде и т. п.:9,разг. человек, пользующийся большим уважением, влиянием в какой-либо области:2,признанное, заслуживающее уважения мнение, влиятельная фигура в обществе:5,признанное, уважаемое мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо ; влиятельная, уважительная степень влиятельности кого-либо, чего-:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень влияния на кого-либо, что-либо:9,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; мнение, основанное на этом мнении:9,влиятельная, уважаемая личность, пользующаяся уважением и считающаяся достойной уважения:2,влиятельное, уважаемое лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:18,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области:3,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на высокой оценке и уважении в обществе:10,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, признанная сила:2,признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо ; влиятельная, уважительная степень влиятельности кого-либо, чего-либо:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим влиянием и уважением среди окружающих:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная фигура в какой-либо области:1,влиятельное, уважительное лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области:10,признанное, уважаемое лицо, пользующееся влиянием и влиянием среди других:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влияние, уважение к кому-либо, чему-либо:12,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на опыте, знаниях и т. п.:2,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, уважение к кому-либо, чему-либо:21,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная фигура, влиятельный человек в какой-либо области:15,перен. признанный, уважаемый человек, занимающий высокое общественное или служебное положение:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на мнении, основанной на опыте, знаниях и т. п.:4,признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим влиянием в какой-либо области:1,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, опора на кого-либо, что-либо:7,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние и пользующееся большим уважением среди окружающих:15,известность, уважение к кому-либо, чему-либо в какой-либо области, среде:1,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на уверенности в ком-либо, чём-либо:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень влиятельности кого-либо, чего-либо:64,признанное, заслуживающее уважения положение, влиятельная фигура в обществе:2,книжн. влиятельная, уважительная степень чьего-либо мнения, влияние на кого-либо, то, что оказывает сильное влияние на кого-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень влияния, пользующаяся уважением у кого-либо:2,книжн. власть, могущество, влияние кого-либо, чего-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; знаток, уважаемый человек в какой-либо области:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень в чём-либо:5,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области, среде и т. п.:10,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная сила:1,влиятельная, уважительная степень влияния, пользующаяся уважением у кого-либо:4,высокая степень известности кого-либо или чего-либо, основанная на высокой оценке и уважении у кого-либо или чего-либо:1,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на мнении, основывавшемся на опыте, знаниях и т. п.:4,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельное лицо, пользующееся большим уважением среди окружающих:1,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, влияние на кого-либо, что-либо:5,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, могущественная фигура:6,признанное мнение о ком-либо, чём-либо, расположение к кому-либо, чему-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; мнение, основанное на уверенности в ком-либо, чём-либо:5,влиятельное, уважительное лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области, среде:3,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельное лицо, имеющее большое влияние на кого-либо, что-либо:4,влиятельная, уважительная степень, которой кто-либо или что-либо пользуется, пользуется, пользуется кем-либо или чем-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на солидных, проверенных фактах:2,книжн. влиятельная, уважительная сила, имеющая определяющее значение в какой-либо области жизни и деятельности:1,высокая степень влияния кого-либо, чего-либо на кого-либо, что-либо ; могущество, влиятельная роль кого-либо, чего-либо:1,влиятельная, уважаемая личность, имеющая большое влияние в какой-либо области, среде и т. п.:1,признанное, уважаемое положение, влиятельная роль в обществе, группе, отрасли и т. п.:1,книжн. признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влияние, уважение к кому-либо, чему-либо:1,влиятельная, уважительная степень, которой кто-либо или что-либо пользуется, пользуется в обществе:1,книжн. признанный, уважаемый человек в какой-либо области, среде:9,признанный влиятельный человек, имеющий большое влияние в какой-либо области, среде:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо:10,признанное мнение, влиятельная роль в какой-либо области, среде и т. п.:1,признанное, заслуживающее уважения мнение ; влиятельная, уважительная степень влияния на кого-либо, что-либо:1,книжн. влиятельная, уважительная роль, принадлежащая кому-либо, чему-либо ; влиятельная, уважительная роль, принадлежащая кому-либо, чему:1,признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо:5,влиятельная, уважительная степень чьего-либо влияния, влиятельная роль в чём-либо:3,перен. признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо:3,признанное, уважаемое лицо, имеющее значительное влияние в какой-либо области:1,влиятельное, уважительное лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области, среде и т. п.:7,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная оценка кого-либо, чего-либо:5,признанный, уважаемый человек как источник знаний, влияния и т. п.:1,признанное, уважаемое мнение, влияющее на кого-либо, что-либо:1,влиятельная, уважительная степень, которой пользуются в обществе, среди некоторых людей:1,книжн. признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельное лицо, имеющее большое влияние на кого-либо, что-либо:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее влиятельную роль в обществе, как правило, влиятельная в области науки, искусства и т. п.:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влияние, пользуемое кем-либо, чем-либо:1,книжн. признанный, уважаемый человек в какой-либо области, среде и т. п.:6,признанное, заслуживающее уважения положение, влиятельная роль в обществе, какой-либо области знания и т. п.:1,влиятельная, уважительная степень, которой пользуются в определённых кругах людей:1,человек, пользующийся заслуженным уважением в какой-либо области, в какой-либо области науки, искусства и т. п.:1,влиятельная, уважительная, пользующаяся уважением личность, влиятельная в какой-либо области:2,влиятельная, уважительная степень чьего-либо влияния, определяющая чьё-либо отношение к кому-либо, чему-либо:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень кого-либо, чего-либо:11,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; уважение к кому-либо, чему-либо:3,книжн. признанное, уважаемое лицо, обладающее властью, влиянием и пользующееся уважением среди окружающих:1,признанное, заслуживающее доверия мнение, влиятельная роль в какой-либо области ; влияние на кого-либо, что-либо:2,высокая степень доверия к кому-либо, чему-либо, ощущение уважения к кому-либо, чему-либо:2,уважаемый, признанный человеком человек, чьи-либо взгляды, мнения заслуживают уважения:1,книжн. признанное, уважаемое мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее влиятельную роль в определённой области, среде и т. п.:3,признанное, уважаемое мнение, влиятельная власть над кем-либо:1,книжн. признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, определяющее чьё-либо отношение к кому-либо, чему-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная роль в чём-либо:6,признанное, уважаемое мнение, влиятельная точка зрения на что-либо:1,признанное, заслуживающее доверия мнение, влиятельная роль в обществе:1,признанное, заслуживающее уважения мнение ; влиятельная, уважительная сила, пользующаяся уважением:2,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на мнении, уважении и т. п.:1,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на высокой оценке, уважении и т. п.:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень влияния на кого-либо:1,книжн. власть, могущество, влиятельная роль в какой-либо области общественной жизни:1,книжн. власть, влиятельная роль, которой кто-либо пользуется, пользуется ; влиятельная фигура, оказывающая влияние на кого-либо:1,влиятельная, уважаемая личность, пользующаяся уважением в обществе, среди других людей:1,влиятельная, уважаемая личность, имеющая большое влияние в какой-либо области:4,перен. признанный, уважаемый человек в какой-либо области, среде:1,признанное, заслуживающее уважения мнение, влиятельная фигура в какой-либо области:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; мнение, основанное на таком мнении:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, влияние на кого-либо:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области, среде:4,признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим влиянием среди окружающих:2,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в обществе, среди людей:2,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в обществе, круге людей, основанная на высокой оценке и уважении:1,книжн. признанный, уважаемый человек в какой-либо области знания, искусства, науки и т. п.:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся большим влиянием и пользующееся большим уважением среди окружающих:4,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельное мнение, принадлежащее кому-либо, чему-либо:1,признанное, заслуживающее уважение положение, влиятельная роль в обществе:1,книжн. признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области, среде и т. п.:1,уважение, доверие к кому-либо, чему-либо, основанное на высокой оценке и уважении в обществе:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влияние, оказываемое кем-либо на кого-либо, что-либо:1,человек, пользующийся уважением и считающийся влиятельным в своей области, среде и т. п.:2,перен. влиятельная, уважительная степень, пользующаяся уважением у кого-либо:1,влиятельная, уважительная степень, которой пользуются влиятельными людьми ; влияние на кого-либо, что-либо:1,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, расположение к кому-либо, чему-либо:3,влиятельное лицо, имеющее большое влияние и пользующееся уважением среди окружающих:1,книжн. влиятельное, уважительное лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области, среде и т. п.:1,признанное, уважаемое лицо или учреждение, имеющее влиятельную роль в определённой области общественной жизни:1,признанное, заслуживающее уважение лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области:1,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на мнении других:1,влиятельное лицо, пользующееся уважением и обладающее большим влиянием в какой-либо области:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, признанная фигура в какой-либо области:4,человек, пользующийся уважением, считающийся влиятельным в какой-либо области, среде и т. п.:1,высок. сила, влиятельная влиятельная личность, обладающая властью, влиянием, определяющая чьи-либо поступки, мнения и т. п:1,публиц., мн. ч., с доп. : чего? : влиятельная, уважительная, престижная должность, положение, служащий опорой:1,признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо как основополагающего, определяющего кого-либо, что-либо:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся влиянием в какой-либо области, среде и т. п.:2,влиятельная, уважительная степень, пользуемая кем-либо, чем-либо ; влияние на кого-либо, что-либо:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в какой-либо области, среде:1,высшая оценка чьих-либо действий, поступков как подлинных, заслуживающая уважения:1,влиятельная, уважительная и пользующаяся уважением личность, влиятельная в какой-либо области, среде:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная точка зрения на кого-либо, что-либо:1,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, влияние на кого-либо:1,лицо, пользующееся большим уважением, влиянием в какой-либо области, среде и т. п.:1,книжн. признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо:2,влиятельная, уважаемая личность, обладающая большим влиянием и уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная фигура в какой-либо области:1,влиятельная, уважаемая личность, пользы для кого-либо:1,книжн. влиятельная, уважительная степень чьего-либо влияния, влиятельная роль в чём-либо:1,книжн. влиятельная, уважаемая личность, имеющая большое влияние и считающаяся достойной уважения:1,высокая степень доверия к кому-либо, чему-либо, ощущение значимости кого-либо, чего-либо:1,известность, уважение к кому-либо, чему-либо ; влияние на кого-либо, что-либо:1,высокое общественное мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на уважении, доверии:1,книжн. влиятельная, уважительная роль, оказываемая кем-либо, чем-либо ; влияние, оказываемое кем-либо, чем-либо на кого-либо,:1,книжн. признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, основанное на опыте, знаниях и т. п.:1,книжн. признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; власть, влиятельная роль в чём-либо:2,высок. влиятельная, уважительная степень кого-либо, чего-либо в обществе, среди некоторых людей:1,влиятельная, уважаемая личность, обладающая большим влиянием в какой-либо области, среде и т. п.:1,перен. признанный, уважаемый человек в какой-либо области, в какой-либо области науки, техники и т. п.:1,признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо, уважение к кому-либо, чему-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; лицо, пользующееся таким мнением:1,влиятельная, уважаемая личность, пользующееся большим уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, признанная фигура:1,признанный в какой-либо области знаний, взглядов человек, пользующийся уважением среди окружающих:1,влиятельная, уважительная степень, которой кто-либо пользуется, пользуется, пользуется в определённых условиях:1,влиятельная, уважаемая личность, пользующаяся большим уважением среди окружающих:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная фигура, имеющая значительное влияние на кого-либо, что-либо:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная роль в обществе:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, определяющее отношение к кому-либо, чему-либо:1,заслуженная доверие, уважение в обществе, среди других людей:1,высокая степень влияния, уважения к кому-либо, чему-либо, влиятельная роль в чём-либо:1,влиятельное, уважительное мнение о ком-либо, чём-либо:1,признанное, заслуживающее доверия мнение ; влиятельная, уважительная степень кого-либо, чего-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная фигура, влиятельная в какой-либо области:1,признанное, уважаемое лицо, пользующееся влиянием и влиянием среди окружающих:1,признанное, уважаемое общественным кругом мнение о ком-либо, чём-либо ; власть, влиятельная роль в чём-либо:1,уважение к кому-либо, чему-либо, влияние на кого-либо, что-либо:2,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень влиянии кого-либо на кого-либо:1,признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо ; влиятельная, уважительная степень в обществе, среди каких-либо людей:1,книжн. признанное, уважаемое мнение о ком-либо, чём-либо, служащее опорой для кого-либо, чего-либо:1,книжн. власть, влиятельная сила, определяющая мнение, отношение к кому-либо, чему-либо:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области и пользующееся большим уважением среди окружающих:1,признанное, заслуживающее уважения мнение, влиятельная фигура в какой-либо среде:1,признанное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние и считающее себя достойным уважения:1,влиятельное, уважаемое лицо, имеющее большое влияние в какой-либо области:1,признанное, уважаемое мнение, влиятельная власть, влиятельный образец в какой-либо области:1,признанное мнение, влиятельная оценка кого-либо, чего-либо, расположение к кому-либо, чему-либо:1,влиятельная, уважаемая личность, влиятельная в какой-либо области, среди кого-либо:1,влиятельная, уважаемая мнение о ком-либо, чём-либо ; влияние на кого-либо, что-либо:1,влиятельная, уважительная степень влияния на кого-либо, что-либо ; влияние на кого-либо, что-либо в силу своего значения, положения,:1,влиятельная, уважаемая фигура, влиятельный человек в какой-либо области:1
амбиция,стремление к власти, к обладанию властью:10,книжн., устар. стремление добиться высокого положения, славы, влиятельности и т. п.:1,стремление добиться высокого общественного положения, обладать властью, влиянием и т. п.:3,стремление к высокой должности, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. целей:1,стремление к власти, влиянию, влиянию на других:3,книжн. стремление к высокой должности, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей, интересов:1,книжн. стремление к власти, к осуществлению каких-либо высоких политических, экономических и т. п. обязанностей:11,книжн. сильное желание обладать чем-либо, стремление к чему-либо, стремление добиться чего-либо:1,книжн. стремление добиться высокого общественного положения, обладать властью, влиянием, влиянием на других:1,свойство по значению прилагательного амбиционный ; сильное стремление к власти, влиянию, влиянию на других:1,книжн. стремление к власти, к обладанию властью ; сильное желание обладать чем-либо:2,стремление к престижному положению, славе, влиянию и т. п.:2,книжн., устар. стремление к власти, влиянию ; сильное желание обладать чем-либо:1,книжн. стремление к власти, к осуществлению личной выгоды:4,стремление к высокой должности, к осуществлению своих политических, экономических и т. п. обязанностей:1,стремление добиться высокого общественного положения, повышения статуса, влиятельности и т. п.:1,свойство по значению прилагательного амбициозный ; стремление добиться высокого положения, славы, влиятельности и т. п.:1,стремление к власти, влиянию, влиянию на кого-либо:11,стремление добиться высокого положения, обладать властью, влиянием и т. п.:7,книжн. стремление добиться чего-либо, стремление добиться чего-либо в силу личных или служебных обязанностей, интересов:1,книжн. стремление к власти, высокомерию, личной выгоде:1,книжн. стремление к власти, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей:7,книжн. стремление к высокой должности, к славе, славе ; сильное желание обладать чем-либо:2,свойство по значению прилагательного амбициозный ; стремление добиться высокого, престижного положения, обладать властью, влиянием и т. п.:1,стремление к власти, к личной выгоде, к личной выгоде для себя:1,стремление к власти, славе, влиянию:1,стремление к славе, влиянию, влиянию ; заискивание перед кем-либо, чем-либо:1,стремление к высокой должности, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей:4,книжн., устар. стремление к высокой, важной должности, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. целей:1,стремление к высокой должности, высокой должности ; сильное желание занимать какое-либо высокое общественное или служебное положение:1,книжн. стремление добиться высокого положения, обладать властью, влиянием ; сильное желание обладать чем-либо:1,стремление к высокой должности, к славе, славе ; стремление добиться высокого положения, славы:1,книжн. стремление добиться чего-либо, стремление к высокой, престижной должности, славе и т. п.:1,книжн. стремление к высокой, важной должности, славе, влиянию и т. п.:1,книжн. стремление к власти, к славе, к обладанию властью:3,стремление к высокой должности, славе, славы:1,книжн. стремление к высокому, высокопоставленному положению, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей, интересов:1,книжн. стремление к высокому, престижному положению, славе, влиянию и т. п.:1,свойство по значению прилагательного амбитивный ; стремление к высокой должности, к осуществлению каких-либо высоких, часто неблаговидных целей:1,книжн. сильное желание обладать властью, влиянием, влиянием на кого-либо, что-либо:1,книжн. стремление к высоким целям, к осуществлению своих обязанностей, стремление добиться высокого положения, славы и т. п.:1,книжн. стремление к высоким целям, к славе, славе:1,стремление к власти, к осуществлению каких-либо высоких политических, экономических и т. п. обязанностей:1,стремление к власти, к осуществлению личной выгоды, к достижению высоких политических, экономических и т. п. обязанностей:1,стремление к власти, высокой роли, влиянию и т. п.:4,стремление к высокой, важной должности, к осуществлению личной выгоды:1,стремление к высокой должности, к осуществлению личных, политических, экономических и т. п. целей:1,книжн. стремление к власти, к осуществлению личной выгоды ; сильное желание обладать властью, влиянием:1,книжн. стремление к власти, к обладанию властью:4,свойство по значению прилагательного амбициозный ; стремление добиться высокого общественного положения, обладать властью, влиянием:1,книжн. стремление добиться высокого положения, обладать властью, влиянием и т. п.:3,книжн., устар. стремление добиться чего-либо, стремление к чему-либо:1,книжн. стремление к высокой, важной должности, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. целей:5,книжн. стремление добиться высокого положения, высокой должности ; завышенные ожидания, претензии к кому-либо, чему-либо:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо, стремление к чему-либо:1,стремление добиться высокого общественного положения, личной выгоды для себя ; сильное желание обладать властью, влиянием:1,стремление к власти, славе, влиянию и т. п.:1,стремление к высокой, личной славе, одобрение у кого-либо:1,книжн. стремление к власти, к осуществлению каких-либо высоких, часто неблаговидных целей:1,книжн. стремление к высокому, высокопоставленному положению, желание добиться чего-либо:1,книжн. стремление к высокой должности, к осуществлению каких-либо обязанностей, интересов:1,стремление к власти, влиянию, личной выгоде:1,стремление к власти, к личной выгоде, к личной выгоде для себя ( обычно в ущерб другим людям ):1,книжн. стремление к власти, к обладанию властью ; сильное желание занимать какое-либо высокое общественное или служебное положение:1,книжн., устар. стремление добиться чего-либо, желание обладать чем-либо:1,книжн. стремление к достижению какой-либо цели, к осуществлению каких-либо намерений:1,книжн. стремление добиться чего-либо, стремление добиться чего-либо:1,свойство по значению прилагательного амбициозный ; стремление добиться высокого общественного положения, обладать властью, влиянием и т. п.:1,свойство по значению прилагательного амбициозный ; стремление добиться высокого общественного положения, обладать властью, богатством:2,стремление к высокой должности, высокой должности ; сильное желание обладать чем-либо, занимать высокое общественное или служебное положение:1,свойство по значению прилагательного амбиционный ; стремление к власти, к осуществлению каких-либо высоких политических, экономических и т. п. обязанностей:1,книжн. стремление добиться чего-либо, стремление к власти, влиянию и т. п.:1,книжн. стремление к высокому, высокопоставленному положению, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей:1,стремление к власти, высокомерию, личной выгоде:2,стремление к высокой должности, к осуществлению личной выгоды:1,книжн., неодобр. стремление добиться высокого положения, обладать властью, влиянием:1,стремление к высокой должности, к осуществлению личной выгоды ; сильное желание обладать чем-либо, добиваться чего-либо:1,книжн., устар. стремления, желания добиться чего-либо, стремления добиться высокого положения, славы:1,книжн., устар. стремление к власти, к славе, к славе ( обычно в личных целях ):1,книжн. стремление добиться высокого положения, обладать властью, влиянием ; высокомерие:1,книжн. стремление к власти, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. инициатив:3,стремление к высокой должности, к личной выгоде ; завышенная самоуверенность в достижении какой-либо цели:1,стремление к власти, высокомерию:1,стремление к престижному положению, высокой роли, чести и т. п.:1,стремление добиться высокого общественного положения, обладать властью, богатством:1,стремление к власти, обладанию властью, влиянию ; заискивание перед кем-либо, чем-либо:1,книжн. стремление к высоким целям, к осуществлению каких-либо обязанностей, интересов:1,стремление добиться высокого общественного положения, личной выгоды для себя:1,книжн. стремление к власти, к личной выгоде:1,стремление добиться высокого общественного положения, высокой должности и т. п.:1,книжн., устар. сильное желание обладать властью, богатством, обладать властью, обладать властью, обладать властью, обладать:1,стремление к высокой должности, к осуществлению личной выгоды для себя:1,свойство по значению прилагательного амбиционный ; стремление добиться высокого общественного положения, обладать властью, влиянием:1,книжн. стремления, желания добиться чего-либо ; стремления, намерения:1,стремление к власти, к осуществлению личной выгоды:2,книжн. стремление к высокой, важной должности, славе и т. п.:1,свойство по значению прилагательного амбитивный ; стремление к высокой должности, славе, славы:1,книжн., устар. стремление к власти, влиянию, влиянию на кого-либо:1,стремление добиться высокого положения, обладать властью, влиянием:1,книжн. стремление к высокой, престижной должности, славе и т. п.:1,свойство по значению прилагательного амбитивный ; стремление к высокой, важной должности, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. целей:1,свойство по значению прилагательного амбиционный ; сильное желание добиться чего-либо, стремление к высокой должности, славе и т. п.:1,книжн. стремление к высокой должности, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей:1,книжн. стремление к престижному, высокопоставленному положению, к осуществлению каких-либо политических, экономических и т. п. целей:1,книжн. стремление добиться чего-либо, стремление к чему-либо:1
апостол,религ. один из четырёх главных апостолов христианской церкви:4,религ. один из четырёх последователей какой-либо религии ( христианства, ислама и т. п. ):28,религ. один из последователей какого-либо учения или религии:321,религ. одна из частей Нового Завета, одна из частей Нового Завета ( Нового завета ), одна из частей Нового завета ( Нового завета ):1,религ. один из четырёх апостолов ( в христианстве ):20,религ. один из четырёх последователей христианской веры:109,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в христианской и иудаистической традиции:1,религ. один из четырёх последователей какого-либо учения или религии:23,перен. последователь какого-либо учения, идеи и т. п.:72,религ. в христианстве — один из четырёх последователей Иисуса Христа:17,религ. один из последователей какого-либо учения ( например, христианства ):8,религ. один из последователей какого-либо учения ( христианства, ислама и т. п. ):5,религ. один из десяти последователей какого-либо учения или религии:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в ряде христианских церквей:5,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его церковном учении:15,религ. один из последователей Иисуса Христа:15,перен. последователь какого-либо учения, идеи:28,религ. одна из книг Нового завета, содержащая изложение основных положений христианской и иудейской религий:1,религ. один из четырёх частей Нового Завета, написанный и исполняемый священнослужителем, а также одна из четырёх частей Евангелия:2,религ. один из последователей какого-либо учения или учения ( в христианстве ):4,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в Новом Завете:18,религ. один из последователей Иисуса Христа в его религиозной, миссионерской и т. п. деятельности:2,перен. тот, кто распространяет какое-либо учение, идею:3,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в христианской церковной традиции:9,религ. один из четырёх последователей христианского учения, названный в честь какого-либо святого:1,религ. последователь какого-либо учения, идеи и т. п.:7,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его церковной жизни:24,религ. один из четырёх последователей какого-либо религиозного течения ( христианства, иудаизма и ислама ):1,религ. в христианстве — церковный знак, носимый священнослужителем при чтении Евангелия:1,религ. один из последователей какой-либо религии:34,религ. один из последователей Иисуса Христа в его учении:1,религ. один из четырёх последователей какого-либо учения ( христианства, иудаизма и т. п. ):6,религ. один из последователей какой-либо религии ( христианства, ислама и т. п. ):7,религ. один из четырёх частей Нового Завета, содержащий послания и послания Святого духа:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения:7,религ. один из четырёх последователей христианского учения ( Евангелия ):1,религ. одна из частей рукописного письма, предназначенная для чтения и передачи посланий, а также для письма и передачи посланий:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в ряде христианских церквей:7,религ. в христианстве — один из главных молитвенных текстов, который читается перед каждым богослужением:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа:8,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его религиозной и миссионерской деятельности:11,религ. один из последователей христианского учения:1,религ. последователь какого-либо учения или религии:2,религ., церк., устар. один из четырёх апостолов ( в христианстве ):1,религ. один из четырёх последователей какого-либо учения ( христианства, ислама и т. п. ):2,религ. один из четырёх частей Нового Завета, который читается в церкви перед началом богослужения:1,религ. один из четырёх частей Нового Завета, который читается перед началом богослужения:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в его церковной жизни:1,религ. один из последователей какого-либо учения ( христианства, иудаизма и т. п. ):7,религ. один из 12 последователей христианской веры:1,религ. первая книга Нового завета, содержащая изложение основных положений христианской и иудейской религий:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в его учении:2,религ. один из главных молитвенных текстов христианской церкви:2,религ. один из последователей какого-либо учения или веры:2,религ. один из двадцати четырёх последователей одного и того же учения христианской церкви:1,религ. один из четырёх последователей какой-либо религии ( христианства, иудаизма и ислама ):2,религ. один из четырёх последователей какой-либо религии:2,религ. один из четырёх главных произведений христианской Библии:2,религ., церк. в христианстве — священнослужитель, исполняющий обязанности апостолов:1,истор. в Древнем Риме — титул священнослужителей, а также лицо, носящее этот титул:1,религ. один из последователей какой-либо религии ( христианства, иудаизма и т. п. ):7,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : то, что указывает путь, направление, направление движения чего-либо:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в иерархии католической церкви:1,религ. один из четырёх канонических священнослужителей христианской церкви:1,религ. один из последователей одного из христианских церковных учений:1,религ. одна из частей Нового завета, одна из частей Нового завета, одна из частей Нового завета, одна из частей Нового завета:2,церк. в ряде православных церквей — особое здание, предназначенное для приёма духовенства, священнослужителей и т. п.:1,религ. одна из частей книги Нового Завета, одна из частей Нового Завета, одна из частей Нового Завета, одна из частей Нового Завета:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в какой-либо одной из христианских церквей:2,церк., религ. один из четырёх частей Нового Завета, предназначенный для чтения священнослужителем во время богослужения:1,религ. один из четырёх частей Нового Завета, написанный и исполняемый одним священнослужителем, а также одна из четырёх частей Евангелия,:1,религ. один из главных произведений христианской Библии, содержащий изложение важнейших догм и положений христианской и некоторых других христианских церквей:1,религ. в христианстве — одна из четырёх частей Евангелия, написанная одним автором:1,религ. одна из частей Нового Завета, содержащая изложение основных положений христианской и исламской религий:2,перен., церк., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : выдающийся в каком-либо отношении человек, проповедник как:1,истор. в Древнем Риме — книга, содержащая толкования и комментарии Священного писания, а также тексты, относящиеся к этому разделу:1,религ. один из последователей какой-либо веры:3,религ. один из четырёх частей Нового завета, содержащий послания Христа:2,религ. один из последователей какого-либо учения, проповедника какого-либо учения:1,религ. в христианстве — молитва, совершаемая одним из церковнослужителей:1,религ. в христианстве — один из четырёх главных псалмов:1,религ. один из четырёх последователей какого-либо религиозного течения ( христианства, иудаизма и т. п. ):1,церк., шутл. или ирон. название буквы `` А '' в православной и католической церковной грамматике:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в какой-либо религии:1,перен. тот, кто распространяет какое-либо учение, идею и т. п.:3,религ. один из последователей какого-либо учения, проповедника какого-либо учения и т. п.:1,религ. один из последователей какого-либо учения, идеи и т. п.:5,религ. один из четырёх книг Нового завета, написанных святым Павлом:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в христианстве:4,перен. выдающийся деятель, проповедник какого-либо учения, идеи и т. п.:1,религ. один из четырёх рукописных книг Нового завета, одна из четырёх книг Нового завета, одна из четырёх книг Нового завета, одна из четыр:1,религ. один из последователей какого-либо учения или вероучения:1,перен., книжн. последователь, предводитель кого-либо, чего-либо:1,религ. один из четырёх частей Нового Завета:6,перен., книжн. последователь какого-либо учения, идеи и т. п.:1,религ. один из четырёх частей Нового завета, содержащий изложение основных положений христианской и иудейской религий:1,перен. распространитель какого-либо учения, идеи и т. п.:1,религ. одна из четырёх книг Нового завета, написанная на одном и том же шрифте и содержащая пророчества и послания Христа:1,религ. одна из частей Нового Завета, одна из частей Нового Завета, одна из частей Нового Завета, одна из частей Нового Завета:3,религ. один из 12 последователей Иисуса Христа в Новом Завете:2,религ. одна из четырёх книг Нового завета, одна из четырёх книг Нового завета, одна из четырёх книг Нового завета, одна из четырёх:1,религ. священная книга христианской церкви, содержащая толкования Священного писания и толкования Евангелия:1,религ. один из четырёх апостолов Христа:1,церк. в православном богослужении — одна из частей молитвы, написанная и исполняемая церковным хором:1,церк. в православном богослужении — один из четырёх главных стихов Евангелия, который читается перед началом богослужения:1,религ. один из четырёх последователей Христа в Евангелии:1,религ. один из четырёх последователей какой-либо религии ( христианства, иудаизма и т. п. ):2,религ. священная книга христианской церкви, содержащая изложение основных догм и положений христианской религии:1,религ., церк., шутл. или ирон. последователь какого-либо учения, идеи и т. п.:1,религ. одна из частей Нового Завета, книга Толкования на Новый Завет:1,религ. первая книга Нового Завета, содержащая изложение основных положений христианской и иудейской религий:1,религ. один из последователей какого-либо учения или учения ( обычно христианского ):1,религ. одна из частей Нового завета, одна из частей Нового завета, одна из частей Нового завета:1,церк., религ. один из четырёх рукописных рукописей Нового Завета, который читается в церкви перед началом богослужения:1,религ. в христианстве — один из четырёх канонизированных святых, посланников Иисуса Христа:1,религ. один из четырёх главных произведений христианской Библии, написанный и исполняемый проповедниками Христа:1,религ. один из четырёх последователей христианской иудаистической религии:2,перен. основоположник какого-либо учения, идеи и т. п.:1,религ. одна из частей Нового Завета, одна из книг Нового завета:1,религ. один из главных христианских псалмов:1,религ. один из последователей какого-либо учения, учения и т. п.:1,религ. один из четырёх апостолов ( в христианстве и исламе ):1,религ. один из четырёх последователей одного из четырёх Евангелий в Новом Завете:1,религ. в ряде церквей и монастырей — священнослужитель, исполняющий обязанности апостолов:1,религ. одна из частей Нового Завета, написанная и исполняемая священнослужителем, книга, содержащая изложение основных положений христианской и исламской религий:1,церк. в православном богослужении — церковнослужитель, стоящий в левой стороне алтарной чаши и служащий для чтения молитв, а также для:1,религ. один из четырёх христианских служителей, проповедующих Евангелие:1,религ. один из 12 апостолов Иисуса Христа:2,церк. церковнослужитель низшего разряда, не имеющий степени священства, а также лицо, не имеющее степени священства:1,религ. один из четырёх последователей Иисуса Христа в церковной жизни:2,религ. один из четырёх рукописных рукописей, предназначенных для передачи христианскому церковному обряду:1,религ. один из четырёх частей Нового Завета, предназначенный для чтения священнослужителем во время богослужения:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения, принявших название апостолов:1,религ. один из главных молитвенных текстов христианской церкви, который читается после каждого из главных молитвенных текстов:1,религ. один из четырёх последователей христианского учения ( апостолов ):1,религ. один из четырёх последователей какой-либо религии ( христианства, иудаизма, и т. п. ):1,религ. один из последователей Иисуса Христа в какой-либо одной из религий:1,религ. в христианстве — священнослужитель, исполняющий обязанности апостолов:1,религ., церк. в православном богослужении — первая часть Евангелия, которую читает священнослужитель перед началом богослужения:1,перен. последователь какой-либо идеи:1,религ. один из четырёх авторов канонических Евангелий в Новом Завете:1,религ. один из четырёх частей Нового Завета, написанный и исполненный четырьмя проповедниками Христа:1,религ. один из последователей Иисуса Христа в его религиозной и миссионерской деятельности:1,религ., церк. в христианстве — звание, присваиваемое священнослужителю, а также лицо, носящее это звание:1,религ. один из четырёх последователей какого-либо религиозного течения ( христианства, ислама и т. п. ):1,церк. в православном богослужении — молитвенный текст, обычно читаемый перед началом богослужения:1,перен. тот, кто распространяет какую-либо идею, проповедует её:1,религ. один из главных писем христианской церкви:1,религ., церк. в христианстве — один из четырёх епископов, избранных Папой Римским для руководства церковными делами:1,религ. один из четырёх частей Нового Завета, написанный и исполняемый одним певцом, а также одна из четырёх частей Нового Завета,:1,перен. последователь какого-либо учения, идеологии и т. п.:1,религ. послание какого-либо учения или религии:1,религ. один из четырёх канонизированных апостолов в Новом Завете:1,перен., религ. один из последователей какого-либо учения, учения ; последователь какого-либо учения, учения:1,религ. одна из книг Нового завета, содержащая изложение основных положений христианской и исламской религий:1,перен., церк., шутл. или ирон. текст, содержащий основные положения какой-либо христианской или иудаистической религии:1,религ. один из 12 апостолов ( в христианстве ):1,религ. в христианстве — один из четырёх апостолов:1,религ. в христианской, иудаистической и исламской традиции — священнослужитель, читающий в церкви псалмы и молитвы:1,перен., шутл., ирон. или ирон. человек, обладающий каким-либо божественным даром, обладающий каким-либо божественным даром:1,перен. проповедник какого-либо учения, идеи и т. п.:1,перен., устар. предводитель, наставник:1,перен., книжн. проповедник, распространитель какого-либо учения, идеи и т. п.:1
благодарность,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в устном или письменном обращении ):23,высказанное, выраженное мнение о глубокой признательности к кому-либо, чему-либо:36,выраженные, письменные или устные слова благодарности [ 1 ]:108,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ]:205,высказанное, выраженное мнение о ком-либо, чём-либо, выражение признательности за что-либо:122,действие по значению гл. благодарить ; выражение признательности за что-либо:39,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ]:68,выраженные, выражённые слова благодарности ( обычно в письменной форме ):5,действие по значению гл. благодарить ; письменное или устное выражение признательности за что-либо:1,приветствие, обращение к кому-либо, содержащее выражение признательности за что-либо:28,выраженные, выраженные слова, выражение признательности за что-либо:89,действие по значению гл. благодарности ; выражение признательности за что-либо, выраженное в словах, письмах и т. п.:1,выраженные, обычно письменные, слова благодарности [ 1 ]:40,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения и т. п. ):28,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ], признательность за что-либо:10,действие по значению гл. благодарности ; выражение признательности за что-либо:25,выраженные, выражённые слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения и т. п. ):6,свойство по значению прилагательного благодарный ; выраженное или иное выражение признательности за что-либо, оказанное услугу, помощь и т. п.:1,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения и т. п. ):24,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в выражении признательности ):14,действие по значению гл. благодарности ; выражение признательности за что-либо, выраженное в словах или письменных высказываниях:1,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ] ; сообщение, высказывание и т. п., выражающие признательность за что-либо:1,действие по значению гл. благодарности ; выражение признательности за что-либо, выраженное в письме, телеграмме и т. п.:2,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в письменной форме ):17,состояние по значению гл. благодарить ; выражение признательности за что-либо:2,выраженные, выражаемые кем-либо, чем-либо признательность за что-либо, оказываемое содействие, помощь и т. п.:1,приветствие, обращение к кому-либо, содержащее выражение признательности за что-либо, выражение глубокой признательности за что-либо:2,приветствие, обращение к кому-либо, выражение признательности за что-либо:3,действие по значению гл. благодарности ; выражение признательности за что-либо, выраженное в словах, письме и т. п.:1,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении `` за '' или `` за '' + род. п. ):1,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно письменные ):2,чувство и выражение признательности за что-либо, оказанное, предоставленное, осуществлённое и т. п.:1,чувство и выражение признательности за что-либо:3,действие по значению гл. благодарности ; выражение признательности за что-либо, выраженное в словах или письменном обращении:3,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении признательности ):3,выраженные, письменные или устные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, похвалы, извинения и т. п. ):3,выраженные, выражённые в речи человека признательность за что-либо, оказываемое содействие, помощь и т. п.:1,устар. действие по значению гл. благодарить ; выражение признательности за что-либо:1,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ], выражающие признательность за что-либо, оказываемое содействие, помощь и т. п.:1,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ] ; выражение признательности за что-либо:2,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ], признательность [ 2 ] за что-либо:2,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности, одобрение, уважение к кому-либо, чему-либо:3,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ], признательность за что-либо:8,выраженные, выражённые слова благодарности ( обычно в выражении признательности ):3,свойство по значению прилагательного благодарный ; выражение признательности за что-либо:4,выраженные, выраженные слова, выражение признательности за что-либо, чей-либо труд, заботу и т. п.:1,свойство по значению прилагательного благодарный ; выражение признательности за что-либо, выражение глубокой признательности за что-либо:1,чувство и выражение признательности за что-либо, оказанное кому-либо:1,свойство по значению прилагательного благодарный ; выражение признательности за что-либо, выраженное в словах или письме:1,чувство глубокой признательности за что-либо, выраженное в словах, поступках и т. п.:3,устар. действие по значению гл. благодарности ; выражение признательности за что-либо:1,чувство глубокой признательности за что-либо, выражение признательности за что-либо:1,выраженные, выражённые слова благодарности ( обычно в выражении `` я '' или `` вы '' ):1,действие по значению гл. благодарить, благодарить ; письменное или устное выражение признательности за что-либо:1,выраженные, выражаемые кем-либо, чем-либо признательность за что-либо, обычно в письменной форме:2,выраженные, выраженные слова благодарности ( в речи, письме и т. п. ):1,выраженные, обычно письменные, слова благодарности [ 1 ] за услугу, помощь, поддержку и т. п.:1,выраженные, выражаемые в речи человека чувства признательности за что-либо, оказываемое содействие, помощь и т. п.:3,действие по значению гл. благодарить ; выражение признательности за что-либо, выраженное в словах или письменном обращении:1,выраженные, выражаемые кем-либо, чем-либо благодарственные чувства, выражение признательности за что-либо:2,свойство по значению прилагательного благодарный ; выраженное или иное выражение признательности за что-либо:1,чувство глубокой признательности за что-либо, выраженное в словах, письме и т. п.:1,выражение признательности за что-либо, выраженное в словах, письме и т. п.:1,высказанное, выраженное мнение о признательности к кому-либо, чему-либо:3,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ] ; сообщение, высказывание и т. п., выражающие признательность за что-либо:1,обычно мн. ч. письменное или устное выражение признательности за что-либо:1,высказанное, выраженное мнение о глубокой признательности к кому-либо, чему-либо за что-либо:3,приветствие, обращение к кому-либо с выражением признательности за что-либо:1,свойство по значению прилагательного благодарный ; чувство и выражение признательности за что-либо:1,высказанное, выраженное мнение о глубокой признательности за что-либо, о том, что было сделано, сделано для кого-либо:1,чувство глубокой признательности за что-либо, выраженное в словах или письме:1,высказанное, выраженное мнение о признательности, оказанной кому-либо, чему-либо:1,выраженные, обычно устные, слова благодарности [ 1 ]:1,высказанное, выраженное мнение о глубокой признательности за что-либо:2,чувства, мысли и т. п., выражающие признательность за что-либо, оказываемое содействие, помощь и т. п.:1,выраженные, выражаемые кем-либо, чем-либо благодарственные чувства, слова, высказывания и т. п.:1,высказанное, выраженное мнение о глубокой признательности за что-либо, о ком-либо, чём-либо:1,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в выражении `` я '' или `` вы '' ):1,выраженные, выражаемые кем-либо, чем-либо благодарственные чувства, слова, признательность за что-либо:1,выраженные, выражённые слова благодарности [ 1 ], выражение признательности за что-либо:1,выраженные, выражаемые кем-либо чувства признательности, одобрение, уважение к кому-либо, чему-либо:1,выраженные, выраженные слова, выражение признательности за что-либо, обычно в письменной форме:2,выраженные, выражаемые в речи человека чувство признательности за что-либо, оказанное услугу, помощь и т. п.:1,высказанное, выраженное мнение о признательности, о глубокой признательности к кому-либо, чему-либо:1,высказанное, выраженное человеком отношение к кому-либо, чему-либо, выражение признательности за что-либо:1,выраженные, выраженные слова благодарности ( обычно в выражении признательности, одобрения, осуждения и т. п. ):1,выраженные, выражаемые кем-либо чувства признательности, одобрение, уважение за что-либо:1,выраженные, выраженные слова, признательность за что-либо:1,выраженные, выраженные слова благодарности [ 1 ], признательность [ 2 ] за что-либо:1
блин,кулин. открытый пирожок с начинкой:47,кулин. открытый пирог с начинкой:12,кулин. часть блинов [ 1 ], предназначенная для приготовления блинов [ 2 ]:1,село в России:1,кулин. круглый блинчатый пирог с начинкой:56,перен., разг. человек, не умеющий печь блины [ 1 ]:1,кулин. пирог с начинкой:2,кулин. плоский блинчатый пирог с начинкой:3,кулин. тонкий блинчатый пирог:19,перен., прост., эвф. кто-либо, что-либо ( обычно о ребёнке, животном и т. п. ):1,перен., разг. шапка-ушанка:1,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки из раскатанного теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:1,кулин. кушанье, приготовленное из блинов [ 1 ]:1,кулин. толстый блинчатый пирог с начинкой:1,охотн., разг. медвежий рог, используемый для изготовления блинов [ 1 ]:1,кулин. тонкий блинчатый пирог с начинкой:14,перен., разг. человек невысокого роста:1,кулин. толстый и длинный блинчатый пирог с начинкой:5,перен., разг. сильно изогнутая часть головного убора ( шапки, кепи и т. п. ):1,кулин. тонкий ломтик из пшеничной муки:5,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : обычно мн. ч., с доп. : чего:1,действие по значению гл. блинить ; пирог с начинкой:1,кулин. печёное изделие из слоёного теста с начинкой из сыра, яиц и т. п.:9,перен., разг. тонкий плоский предмет, используемый для сидения, лежания и т. п.:1,кулин. блюдо из блинов [ 1 ]:4,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из теста с начинкой:11,плоский и плоский кусок чего-либо ( обычно хлеба, лепёшки и т. п. ):1,кулин. печёное изделие ( лепёшка, блины ) из теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:1,перен., разг. удовольствие, наслаждение, удовольствие от чего-либо:1,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки из пшеничной муки:59,перен., разг. то, что выходит наружу в виде блинов [ 1 ]:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:14,кулин. тонкий ломтик теста, используемый для приготовления блинов [ 1 ]:8,кулин. изделие из блинов [ 1 ] с начинкой:3,перен., разг. действие по значению гл. блинить ; также действие по значению гл. блиняться ; также действие по значению гл. блиняться:1,кулин. блинчатый пирог:13,геометр. геометрическая фигурка, лежащая на плоскости, параллельной поверхности плоского тела:1,кулин. плоский и мягкий блинчатый пирог:2,перен., разг., шутл., ирон. или пренебр. человек:1,кулин. толстый тонкий блинчатый пирог с начинкой:6,перен., разг., шутл. или ирон. головной убор:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из раскатанного теста с начинкой:3,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:2,кулин. блинчатый пирог с начинкой:10,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки из раскатанного теста с начинкой:3,кулин. кушанье из блинов [ 1 ]:1,разг. круглый и плоский кусок чего-либо ( обычно хлеба, муки и т. п. ):1,перен., разг. о чём-либо плохом, неприятном:1,кулин. круглый блинчатый пирог:1,разг. тонкий плоский предмет, используемый для изготовления блинов [ 1 ]:1,кулин. толстый и мягкий блинчатый пирог:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из пшеничной муки в виде тонкой лепёшки:3,кулин. печёное изделие ( лепёшка, пирог и т. п. ) в виде тонкой лепёшки с начинкой:1,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки из теста с начинкой:11,кулин. печёное изделие из слоёного теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:13,перен., разг. о чём-либо плохом, неприятном, позорящем:1,кулин. печёное изделие из слоёного теста с начинкой из сахарного песка:1,кулин. плоская лепёшка из пшеничной муки:5,кулин. тонкий ломтик из пшеничной муки, употребляемый для изготовления блинов [ 1 ]:1,кулин. блюдо, приготовленное из блинов [ 1 ]:6,плоский и тонкий кусок хлеба, поджаренный или обжаренный в масле, употребляемый в пищу ; блинчатый хлеб:1,перен., разг. о чём-либо плохом, некачественном:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : то, что выглядит как блины:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : книга, журнал и т. п.:1,перен., разг. лицо:1,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки из пшеничной муки и сахара, употребляемое в пищу ; блины [ 1 ]:2,кулин. длинный тонкий блинчатый пирог с начинкой:1,перен., разг. то, что выходит наружу в виде комка, комочка, комочка и т. п.:1,кулин. изделие из блинов [ 1 ], употребляемое в пищу:2,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : обычно мн. ч., с доп. ::3,кулин. тонкий блинчатый слой теста, используемый для приготовления блинов [ 1 ]:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : результат такого действия ; то, что получилось:1,действие по значению гл. блинить:2,перен., разг., фам., шутл., ирон. или ирон. о чём-либо, неприятном, нежелательном, не:1,перен., разг. результат такого действия ; то, что выходит наружу в результате такого действия ; то, что выходит наружу в результате такого действия:1,кулин. тонкий ломтик хлеба, употребляемый в пищу ; блины [ 1 ]:1,кулин. тонкий ломтик хлеба, употребляемый в пищу:3,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : обычно мн. ч., с доп. чего? : то:2,кулин. печёное изделие из пшеничной муки в виде тонкой лепёшки:3,перен., разг. большая кровать:1,перен., разг. то, что выходит из строя, плохо работает и т. п.:1,религ. кушанье в виде тонкой лепёшки из теста с начинкой:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сев.-Двин., Сев.-Двин., Калин., Псковск. ):1,прост., эвф. о чём-либо неприятном, нежелательном ; вот ещё:1,обычно мн. ч. блины [ 1 ], изготовленные из пшеничной муки:1,перен., карт. игральная карта большого размера:1,кулин. тонкая круглая лепёшка из пшеничной муки:1,кулин. тонкий и мягкий блинчатый пирог:4,обычно мн. ч. блины [ 1 ], употребляемые в пищу:1,прост., вульг. употребляется как порицающее или бранное слово:1,энтомол. личинка бабочки, обитающая в воде:1,истор. старинная русская монета достоинством в три копейки, а также единица денежного счёта:1,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки из раскатанного теста с начинкой из сыра, молока, яиц и т. п.:2,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки из теста с начинкой из сыра, яиц и т. п.:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. унтер-офицерский чин в казачьих войсках, а также лицо, имевшее такой чин:1,кулин. тонкий ломтик хлеба, употребляемый для приготовления блинов [ 1 ]:1,перен., разг. человек:1,кулин. печёное изделие ( лепёшка, пирог и т. п. ) из слоёного теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п:1,кулин. тонкий ломтик пищевого продукта, образующийся при выпекании блинов [ 1 ]:1,кулин. круглый пирог с начинкой из сыра, мяса, рыбы и т. п.:1,перен., разг., шутл. или пренебр. плохой, неприятный, неприятный человек:1,обычно мн. ч., рег. хлебобулочное изделие в виде тонкой лепёшки из пшеничной муки:1,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки из муки:1,перен., разг., обычно мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч.:1,кулин. печёное изделие ( лепёшка, пирог и т. п. ) из теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:1,кулин. изделие из пшеничной муки в виде тонкой лепёшки:3,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : обычно мн. ч., с доп. : чего?:3,перен., разг., обычно мн. ч. о чём-либо плохом, неприятном ; о чём-либо плохом, неприятном:1,кулин. плоская лепёшка из пшеничной муки, употребляемая в пищу:1,кулин. тонкий ломтик блинов [ 1 ], употребляемый в пищу:1,перен., разг. о чём-либо плохом, неприятном ; комок:1,обычно мн. ч., кулин. тонкий плоский пирог с начинкой:1,кулин. изделие из блинов [ 1 ], предназначенное для приготовления блинов [ 2 ]:1,кулин. толстый тонкий лепёшка из пшеничной муки:3,перен., разг. часть пирога, лепёшки и т. п.:1,искусств. плоская фигурная пластина из глины или другого материала, используемая для изготовления блинов [ 1 ]:1,обычно мн. ч., истор. полоса ткани, обёртываемая вокруг головы при её надевании:1,кулин. блины [ 1 ], употребляемые в пищу:1,кулин. тонкий ломтик из пшеничной муки, употребляемый для приготовления блинов [ 1 ]:1,кулин. изделие из блинов [ 1 ], изготовленное из гречневой муки:1,перен., воен., жарг. убитый в битве человек:1,кулин. толстый тонкий ломтик из пшеничной муки:1,кулин. плоская круглая лепёшка из пшеничной муки:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из слоёного теста с начинкой:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) денежная сумма в размере одного рубля:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : обычно мн. ч., с доп. чего?:1,перен., разг., шутл. или ирон. что-либо плохое, неприятное, некрасивое, нелепое и т. п.:1,плоская тонкая пластинка из глины, теста и т. п.:1,перен., разг. о чём-либо трудном, неприятном, тягостном:1,перен., разг., шутл. плохой, дурной, неприятный человек:1,перен., разг., шутл. или ирон. что-либо очень большое, огромное ( обычно о чём-либо маленьком, небольшом:1,обычно мн. ч. верхняя одежда в виде широкого кафтана, обычно без рукавов и околыша:1,кулин. традиционное блюдо славянской кухни, представляющее собой тонкий ломтик из пшеничной муки:3,шляпа, изготовленная из блинов [ 1 ]:1,перен., разг., шутл. о чём-либо плохом, неприятном, нежелательном:1,перен., разг. часть пирога, лепёшки:2,кулин. блюдо восточной кухни, представляющее собой тонкий блинчатый пирог с начинкой:1,кулин. кушанье в виде тонкой лепёшки из мяса, рыбы и т. п.:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из муки и сахара, употребляемое в пищу ; блины [ 1 ]:1,перен., разг. человек очень высокого роста:1,кулин. печёное изделие ( лепёшка, пирог и т. п. ) из слоёного теста с начинкой из сыра, яиц и т.:1,перен., разг. удар, нанесённый кем-либо кому-либо, обычно в наказание за что-либо:1,перен., разг. о чём-либо очень плохом, некачественном:1,перен., разг. лицо человека ( обычно круглое и жирное ):1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : то, что выглядит как блины [ 1 ]:3,перен., разг. форма головного убора ( фуражки, кепи и т. п. ):1,перен., разг. то, что выглядит как блины [ 1 ]:1,устар. и диал. рана, нанесённая блином [ 1 ]:1,кулин. печёное изделие из муки в виде тонкой лепёшки:1,кулин. блюдо русской кухни, представляющее собой блины [ 1 ] с начинкой из сыра, мяса, рыбы и т. п.:1,кулин. печёное изделие из дрожжевого теста с начинкой:1,разг. большой, огромный кусок чего-либо ( обычно о чём-либо хрустящем, хрустящем и т. п. ):1,кулин. традиционное блюдо славянской кухни, представляющее собой тонкий блинчатый пирог с начинкой:1,перен., разг., обычно мн. ч., тж. с доп. : чего? : предмет, предметы, используемые для:1,обычно мн. ч. изделие из такой ткани:1,воен., истор. часть клинкового холодного оружия в виде тонкой пластины, покрытой шкурой или кожей:1,кулин. плоский и мягкий блинчатый пирог с начинкой:1,перен., разг. плохой, некачественный экземпляр печатного произведения ( обычно о газете, журнале и т. п. ):1,кулин. тонкий ломтик из пшеничной муки, употребляемый в пищу:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из слоёного теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:2,кулин. тонкий ломтик пищевого продукта, получаемый при выпекании блинов [ 1 ]:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : тот, кто виноват, виноваты в чём-либо:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из раскатанного теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:1,прост. в знач. междометия, выражающие восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение:1,кулин. кушанье в виде тонкой лепёшки из пшеничной муки:1,кулин. тонкий ломтик пищевого продукта, получаемый при изготовлении блинов [ 1 ]:1,перен., разг. то же, что и блины [ 1 ]:1,перен., разг., обычно мн. ч. первый пароход:1,кулин. толстый тонкий лепёшка из пшеничной муки, употребляемая в пищу ; блины [ 1 ]:1,разг. тонкий и замасленный кусок материи, используемый для изготовления блинов [ 1 ]:1,кулин. печёное изделие ( блины [ 1 ] ) из теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:1,кулин. мясо такой рыбы, употребляемое в пищу ; также кушанье, приготовленное из такого мяса:1,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки из муки и сахара, употребляемое в пищу ; блины [ 1 ]:1,перен., кулин. кушанье, приготовленное из блинов [ 1 ]:1,карт. азартная карточная игра, состоящая в угадывании, кто выигрывает, а кто проигрывает:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : предмет, используемый для изготовления блинов [ 1 ]:1,перен., разг. выпуклая, выпуклуя часть чего-либо ( тела, головы и т. п. ):1,кулин. тонкий блинчатый пирог с начинкой из сыра, яиц и т. п.:1,кулин. печёное изделие в виде тонкой лепёшки из теста с начинкой из мяса, рыбы и т. п.:1,перен., разг., обычно мн. ч., перен., часто мн. ч., перен., часто мн. ч.:1,перен., разг. о чём-либо неприятном, нежелательном, нежелательном : о чём-либо неприятном, нежелательном и т. п:1,перен., разг. неприятный, неблагоприятный случай, неудачное стечение обстоятельств:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из раскатанного теста с начинкой из сыра, молока, яиц и т. п.:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : тонкий плоский кусок чего-либо:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : единица измерения чего-либо:1,перен., обычно мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн:1,перен., разг. о чём-либо, вызывающем удивление, удивление, изумление и т. п.:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из сыра, молока, яиц и т. п.:1,устар., разг. большой блинчатый пирог:1,кулин. толстый и мягкий блинчатый пирог с начинкой:1,перен., разг. блюдо, приготовленное из блинов [ 1 ]:1,кулин. изделие из блинов [ 1 ]:1,кулин. печёное изделие ( открытое или закрытое ) из муки и воды, употребляемое в пищу ; блины [ 1 ]:1,перен., разг., шутл. плохой, неприятный человек:1,обычно мн. ч. блины [ 1 ], также блины [ 2 ], изготовленные из блинов [ 1 ]:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : изделие из такой массы:1,полит. жарг. площадь, территория, занимаемая блокада́ми:1,обычно мн. ч. форма фуражки, изготовленной из блинов [ 1 ]:1,перен., разг. то, что выходит наружу в результате чего-либо неприятного, неудачного:1,карт. азартная карточная игра, заключающаяся в том, чтобы набрать как можно больше очков, бросая карты в разные стороны:1,перен., разг. мягкая подстилка, покрывающая постель:1,перен., разг. о чём-либо плохом, неприятном ( обычно в сочетании с глаголами : блинчать, блинчаться ):1,кулин. тонкий ломтик хлеба, получаемый при выпекании блинов [ 1 ]:1,воен., жарг. пуля, нанесённая холодным оружием:1,перен., прост., шутл. о чём-либо неприятном, нежелательном:1,кулин. печёное изделие из теста с начинкой из сыра, яиц и т. п.:2,кулин. блюдо из блинов [ 1 ], употребляемое в пищу:1
блондин,светловолосый мужчина:232,разг. светловолосый мужчина:15,мужчина светловолосого, светловолосый:2,перен., разг. светловолосый человек:1,перен., разг. светловолосый мужчина:2,перен. светловолосый мужчина:1,мужчина светловолосого цвета:2,светло-жёлтый цвет волос:1
брат,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине:199,лицо мужского пола, принадлежащее к одной семье, имеющее одного отца, одну сестру и т. п.:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других государствах — лицо, принадлежащее к низшим классам и имеющее общее с кем-либо имущество:1,обычно мн. ч., разг. один из братьев [ 1 ], либо братьев [ 2 ], либо братьев [ 3 ]:1,в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному поколению и т. п.:1,устар., церк.-слав. человек, принадлежащий к родственным группам, либо тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:1,один из братьев [ 1 ], а также лицо, имеющее такого рода родство:1,лицо, принадлежащее к данной семье по родству, либо по отношению к другому лицу, принадлежащему к данной семье по отношению к другому лицу:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях:63,двоюродный родственник ; человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо:6,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, принадлежащее к низшим слоям общества, принадлежащее к низшим слоям общества:1,перен., разг., шутл. или ирон. человек, близкий по профессии, родству и т. п.:1,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к лицу мужского пола:20,обычно мн. ч. один из братьев ( братьев ) по отношению к своему отцу, матери и т. п.:1,церк., разг. лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к отцу или матери:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях ; братьев и сестёр:13,устар., ирон. человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, либо являющийся её членом:1,перен., разг., шутл. или ирон. человек, принадлежащий к какой-либо группе:1,разг. о человеке, близком по отношению к его отцу или матери, либо по отношению к его братьям, сестрам, братьям и т. п:1,устар., разг. либо шутл. либо ирон. либо тж. либо ирон. либо тж. либо ирон.:1,в Великобритании и ряде других стран — лицо мужского пола, принадлежащее к родственным братьям [ 1 ]:1,перен., церк., ритор., обычно мн. ч. : член какой-либо христианской общины, церковной организации и т. п.:1,один из братьев ( братьев ) по отношению к своим братьям или братьям по отношению к своим братьям или братьям по отношению к своим братьям или братьям:2,двоюродная сестра, а также лицо, имеющее такой род:1,лицо женского пола, являющееся родственником по отношению к другому лицу женского пола:1,обычно в сочет. с братьями — один из родственников, совместно проживающий в одной местности и имеющий одинаковое с кем-либо имущество:1,церк.-слав. употребляется как фамильярное или дружеское обращение к лицу духовного звания ( священнику, священнослужителю и т. п. ):1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:18,перен. тот, кто близок с кем-либо по духу, убеждениям, мировоззрению и т. п.:1,лицо, принадлежащее к данной семье по отношению к своим братьям [ 1 ]:10,в Российском государстве до 1917 г. : один из братьев, братьев-близнецов ; человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, братьях и т. п. : дети одного из супругов, а также о:1,обычно в сочет. с братьями : лицо мужского пола, принадлежащее к группе братьев ( братьев ), а также к группе братьев (:1,обычно мн. ч., фам. о братьях, сестерах, братьях и т. п. : братья, братья и:1,один из братьев ( братьев ) по отношению к братьям ( братьям ) по отношению к братьям ( братьям ) по отношению к братьям ( братьям ):1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственной группе, состоящей из братьев-близнецов ( по отцу, по матери, по отцу:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит с кем-либо в браке:9,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, родствующему с кем-либо по отношению к тому, кто принадлежит к другой семье:1,религ. член христианской общины, принявший христианскую веру:1,разг. братья, братья-близнецы ( обычно о братьях, братьях и т. п. ):1,устар., обычно мн. ч. братья, братья-братья, братья-сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры:5,перен., разг., фам., шутл. или ирон. человек, являющийся родственником по отношению к другому человеку:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, имеющее одинаковое с кем-либо происхождение, но не имеющее общего отца:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях ; братьев и сестёр:12,обычно мн. ч., разг., тж. с доп. : чего? : тот, кто старше, чем он:1,религ., церк., устар. человек, принадлежащий к одной религиозной общине, а также лицо, принадлежащее к этой общине:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто находится с кем-либо в духовной общ:1,устар., воен. старший офицерский чин, старший офицерский чин, а также лицо, имеющее это звание:1,перен., устар., ирон. человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, убеждениям и т. п.:1,церк., разг. член религиозной общины, принявший христианскую веру:1,обычно мн. ч., устар. либо ирон. человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:2,религ. член религиозной общины:3,перен., разг. человек, равный другому ( по происхождению, социальному положению, знаниям и т. п. ):1,обычно в сочет. с братьями : человек, имеющий одинаковое с кем-либо происхождение, родство и т. п.:1,один из братьев ( братьев ), братьев ( братьев ), братьев ( братьев ), братьев ( братьев ), братьев (:1,в Испании и некоторых других странах — лицо мужского пола, принадлежащее к одной семье:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит с кем-либо в родственных связях:9,лицо, принадлежащее к родственной группе, состоящее из братьев [ 1 ] и сестер [ 2 ]:1,книжн., устар. человек, принадлежащий к какому-либо религиозному, иерархическому сословию, либо являющийся членом какого-либо религиозного объедин:1,перен., разг., шутл., ирон. или ирон. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо, принадлежащий к одному покол:1,церк. член христианского монашеского монастыря:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, родственных отношениях ; братья:1,устар., поэт. человек, принадлежащий к одной семье, родствующему с кем-либо по рождению, по происхождению и т. п.:1,устар., обычно в сочет. с `` братьев '' — лицо мужского пола, принадлежащее к числу братьев-близнецов:1,человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п., а также лицо, принадлежащее к этой семье и т. п.:2,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит в родственных браках:20,субстантивир., разг., тж. в качестве обращения, в т. ч. ирон. : сын:2,употребляется как фамильярное или ироническое обращение к мужчине:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, братьях и т. п. : братья, братья и т. п.:6,устар., церк.-слав. человек, принадлежащий к одному сословию, к одному народу, к одному народу и т. п.:1,в Германии и некоторых других немецкоязычных странах — человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одной семье и т. п.:1,лицо, принадлежащее к родственной группе по родству:1,субстантивир., разг., обычно мн. ч. : братья, братья, братья, братья, братья, брать:1,разг. тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:4,перен., разг., шутл., ирон. или ирон. человек, принадлежащий к какой-либо группе, классу, организации и т:1,разг. тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, приятельских, дружеских и т. п.:1,устар., обычно мн. ч., ирон. или шутл. тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:1,субстантивир., истор. в Российском государстве до 1917 г. человек, принадлежащий к низшим слоям общества, а также человек, принадлежащий к высшим сло:1,перен., разг. тот, кто принадлежит к какой-либо группе, классу, социальному положению и т. п.:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях ; братьев, сестёр:1,человек, равный другому ( по происхождению, социальному положению, знаниям и т. п. ):1,перен. тот, кто находится с кем-либо в отношениях родственных, дружеских, любовных и т. п.:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, имеющий общего отца, матери и т. п.:2,человек, являющийся родственником по отношению к другому человеку ( обычно старшему по возрасту, но не более того ):1,субстантивир., разг., обычно в сочет. с `` ты '', `` ты '' и т. п. : человек, принадлежащий к одной семье:1,разг., обычно мн. ч. братья, братья-братья, братья-сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры:2,перен., разг. человек, принадлежащий к одной с кем-либо группе, семье и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, принадлежащее к боярскому или крестьянскому сословию, имеющее одинаковое с кем-либо происхождение:1,один из братьев ( братьев ), братьев ( братьек ), братьев ( братьек ), братьев ( братьек ), братьев (:4,обычно в сочет. с род. п. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо по происхождению, принадлежащий к одному народу и т. п:1,обычно мн. ч. один из братьев [ 1 ] или братьев [ 2 ]:1,лицо, состоящее в родственных отношениях с кем-либо:5,разг., обычно мн. ч. братья, братья-братья ; братья-братья, братья-сёстры ; братья-сёстры:2,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, имеющее общего отца или матери, а также лицо, имеющее такого отца или матери:1,разг. братья, братья-братья ; братья-сёстры ; братья-сёстры ; братья-сёстры ; братья-сёстры ;:2,устар., ирон. человек, принадлежащий к родственным группам, состоящим из братьев ( братьев ), братьев ( братьек ):1,устар., церк., ритор., обычно мн. ч. братья-близнецы, братья-близнецы, братья-сёстры:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, имеющее одинаковое с кем-либо происхождение, но не имеющее общего отца или матери:1,разг. о братьях и сестрах : братья по отношению к братьям и сестрам ; братья по отношению к братьям и сестрам ; братья:1,обычно мн. ч., разг. либо шутл. либо ирон. либо тж. либо ирон. либо тж.:1,один из братьев [ 1 ], принадлежащих к одной семье, либо братья [ 2 ]:1,устар., разг. родственник, братьев и сестёр:1,мн. ч., трад.-нар. о братьях, братьях и братьях, братьях и братьях, братьях и братьях:1,лицо, принадлежащее к родственной группе, состоящее из братьев [ 1 ] или сёстры ( братьев [ 2 ] ):1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо мужского пола, принадлежащее к числу братьев-близнецов:1,церк.-слав. употребляется как фамильярное или ироническое обращение к члену христианской общины:1,обычно мн. ч., разг., шутл. или ирон. человек, близкий по отношению к другому человеку ( обычно о братьях ):1,устар. либо шутл. либо ирон. либо ирон. либо ирон. либо ирон. либо ирон. либо ирон:1,субстантивир., разг., шутл. или ирон. человек, принадлежащий к низшему классу в какой-либо организации:1,лицо мужского пола, принадлежащее к данной семье и имеющее общего отца или матери:1,устар., церк.-слав. человек, принадлежащий к родственным общинникам по рождению, происхождению, социальному положению и т. п.:1,в Германии и ряде других немецкоязычных стран — член одной семьи, совместно проживающий вместе с кем-либо:1,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к одному из супругов:1,религ., церк., устар., только ед. ч., с доп. : чего? : в православии, католицизме и католичестве:1,обычно мн. ч., истор. в Российском государстве до 1917 г. человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, но не имеющий общего происхождения:1,разг., шутл. или ирон. тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, приятельских, дружеских и т. п.:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит с кем-либо в родственных браках:3,устар., церк.-слав. родственник ; человек, принадлежащий к одной семье, родствующему с кем-либо:1,обычно в сочет. с род. п. человек, принадлежащий к данной социальной группе, родствующему с кем-либо по отношению к данной социальной группе, родству:1,обычно мн. ч. братья [ 1 ], братья [ 2 ], братья [ 3 ], братья [ 4 ]:1,религ. член религиозной общины, принадлежащий к одной из трёх степеней священства : братьям, братьям-близнецам и братьям-сёстра:1,тот, кто состоит в родстве с кем-либо, тот, кто является с кем-либо по отношению к тому, кто является с кем-либо по отношению к:1,устар. один из братьев ( братьев ) ; лицо, принадлежащее к братьям ( братьям ) по отцу, матери, братьям ( братьям:1,разг. о ком-либо близком, родном, приятельном, дружеском и т. п.:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], а также человек, принадлежащий к этой группе:1,перен., разг., сниж. человек, близкий по отношению к кому-либо, чему-либо:1,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, юноше, мальчику:10,один из родственников, совместно проживающих в одной семье:2,лицо, имеющее одинаковое с кем-либо родство по рождению, по происхождению, по рождению или по рождению:1,сестра, а также лицо женского пола, имеющее такую же степень родства:1,лицо мужского пола, принадлежащее к тому же поколению с кем-либо по отцу, матери, либо к тому же поколению с кем-либо по отцу, матери, либо:1,лицо, принадлежащее к родственной группе, состоящее из братьев ( братьев ) одного из супругов, либо братьев ( братьек ) другого супруга:1,перен., разг. кто-либо, чем-либо похожий на кого-либо, что-либо, равный кому-либо или чему-либо по каким-либо качествам:1,книжн., устар. человек, принадлежащий к какой-либо религиозной общности, и являющийся одновременно её членом ; единомышленник, единомышленник:1,разг., шутл. или ирон. алкогольный напиток, предназначенный для взрослых:1,лицо, принадлежащее к одной семье с кем-либо, либо являющееся потомком отца или матери:3,устар., церк.-слав. единомышленник, единомышленник, единомышленник ; единомышленник, единомышленник ; единомышленник, единомышленник ; единомышленник:1,устар., разг., шутл. или ирон. тот, кто старше, выше, ниже, выше и т. п.:1,лицо, состоящее в родственных отношениях с кем-либо, либо являющееся родственником по отношению к другому лицу, либо имеющему родственников по отношению к другому:1,лицо мужского пола, принадлежащее к данной семье по отношению к его отцу, матери и т. п.:1,обычно мн. ч., разг., шутл. или ирон. друг, товарищ:1,перен., разг. человек, принадлежащий к данной социальной группе, родствующему с кем-либо:1,устар. слуга, лакей:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, либо тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:1,церк., разг. слуга, прислужник ( в православии и католичестве ):1,перен., разг., фам., шутл. или ирон. человек, близкий по отношению к кому-либо, чему-либо:1,книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто находится с кем-либо в отношениях сходных по каким-либо качествам:1,религ. человек, принадлежащий к одной религиозной общности, но не являющийся её членом:1,устар., церк.-слав. человек, принадлежащий к родственным братьям ( братьям ):1,церк., разг. церковнослужитель низшего разряда, не имеющий общего духовного сана с кем-либо:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, имеющее одинаковое с кем-либо происхождение, но отличающееся от него родством по рождению, происхождению и т:1,перен., разг., шутл. или ирон. человек, близкий друг, товарищ:1,один из братьев ( братьев ), братьев ( сестер ), братьев ( сестёр ), братьев ( сестёр ), братьев ( се:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственной группе, состоящей из братьев-близнецов:1,тот, кто находится с кем-либо в отношениях брака, по отношению к другому лицу ( обычно о ребёнке ):1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, имеющее общего предка, а также лицо, имеющее этот общий предок:1,устар., церк.-слав. человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, либо являющийся её членом:3,церк., разг. член церковнославянского православного монастыря:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях ; братья, сестры:2,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях ; братья:1,лицо, имеющее одинаковое с кем-либо родство по рождению, по отцу, по матери, по прадеду и т. п.:1,лицо мужского пола, принадлежащее к данной семье по отношению к своим братьям [ 1 ]:1,разг., шутл. или ирон. один из братьев ( братьев ), братьев ( братьек ), братьев ( братьек ):1,устар. человек, принадлежащий к одной семье, родствующему с кем-либо по отношению к его отцу, матери и т. п.:1,в Российском государстве до 1917 г. один из братьев ( братьев ), являющийся по отношению к братьям-близнецам по рождению, по отношению к братьям:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одной семье и т. п.:1,в Российском государстве до 1917 г. : человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, имеющий одинаковое с кем-либо происхождение:1,книжн., устар. человек, принадлежащий к одной семье, к одному народу, к одному классу, к одному народу и т. п.:1,перен., разг. член какой-либо группы, объединения:1,родственник по отношению к старшему по возрасту мужчине, а также по отношению к младшему по отношению к женщине по отношению к мужчине по отношению к женщине по отношению к мужчине:1,один из братьев ( братьев ) по родству ; человек, принадлежащий к одному из братьев ( братьев ) по родству:1,лицо мужского пола, принадлежащее к одной семье с кем-либо:1,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к другому лицу мужского пола:6,устар., разг. либо шутл. либо ирон. либо тж. либо ирон. либо шутл. либо ирон.:1,один из братьев [ 1 ] ; человек, принадлежащий к одной семье, имеющий одного отца, одну сестру и т. п.:1,перен., устар. человек, принадлежащий к какой-либо касте, родствующему с кем-либо:1,устар., церк.-слав. лицо мужского пола, принадлежащее к одной семье, принадлежащее к одному званию и имеющее одинаковое с кем-либо происхождение:1,перен., разг., обычно в сочет. с `` братьями '', `` сестрами '', `` братьями '' и т. п. : человек, принадлеж:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит в родстве с кем-либо:1,совместно проживающий с кем-либо человек, имеющий одинаковое с кем-либо происхождение:1,обычно мн. ч., разг., с доп. : чего? : тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, родственных:1,обычно мн. ч. один из братьев [ 1 ], либо братьев [ 2 ], либо братьев [ 3 ], либо братьев [ 4:4,обычно мн. ч. один из братьев [ 1 ]:1,обычно мн. ч., разг., с доп. : чего? : тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях:1,в Российском государстве до 1917 г. : братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья:5,перен., разг. человек, близкий по отношению к тому, с кем он или она состоит в родственных отношениях:1,тот, кто находится с кем-либо в отношениях брака ; братьев и сестёр:1,обычно в сочет. с родителями : отец, братья, сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры, братья-сёстры:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях ; братья:4,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], принадлежащий к одному из братьев [ 2 ]:1,человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, либо являющийся её членом:4,религ. в православии, католицизме и католичестве — лицо, принадлежащее к низшему духовному сословию и имеющее общее с кем-либо духовное поприще:1,церк. в православии и католицизме — церковнослужитель низшего разряда, не имеющий общего духовного сана с кем-либо:2,лицо мужского пола, являющееся по отношению к другому лицу мужского пола:1,устар. либо шутл. либо ирон. либо тж. либо ирон. либо тж. либо ирон. либо тж:1,лицо, имеющее одинаковое с кем-либо происхождение, родство и т. п.:2,перен., устар., ирон. человек, принадлежащий к одной семье, родствующему с кем-либо:2,лицо, принадлежащее к одной семье, родствующему с кем-либо по отношению к его отцу или матери:1,лицо, принадлежащее к родственной группе по отношению к его отцу, матери, братьям, сёстрам, братьям-сёстрам и т. п:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одной национальности, принадлежащий к одной национальности и т. п:1,обычно в сочет. с братьями : братья-близнец, братья-сёстры, братья-близнецы, братья-сёстры, братья:2,совместно проживающий с кем-либо в семье, человек, имеющий одинаковое с кем-либо происхождение:1,лицо, принадлежащее к родственной группе по родству, либо по рождению, либо по отцу, либо по матери, либо по отцу:1,церк., устар. церковнослужитель низшего разряда, не имеющий духовного сана:1,обычно мн. ч., разг. тот, кто старше, младше другого ( обычно о братьях, братьях и т. п:1,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к отцу или матери:2,книжн., устар. человек, принадлежащий к одной семье, к одному народу, к одной национальности, к одному народу и т. п.:2,лицо, имеющее общего предка, а также лицо, имеющее такого предка:1,устар., церк.-слав. человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, убеждениям и т. п.:1,перен., воен., устар. военнослужащий срочной службы, находящийся в действующей армии:1,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к другому мужчине по рождению, по отношению к третьему мужчине по рождению и т. п.:1,обычно мн. ч., разг. либо шутл. либо ирон. либо ирон. либо шутл. либо ирон. либо:1,религ. член православного монастыря:1,устар., церк., ритор., обычно мн. ч., с доп. : чего? : тот, кто находится с кем-либо в:2,устар. один из братьев ( братьев ) ; человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:1,разг., обычно мн. ч. братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья,:1,книжн., устар., только ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:2,перен., устар. человек, равный другому ( по происхождению, социальному положению, убеждениям и т. п. ):1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо женского пола, старшее по возрасту и имеющее одинаковое с кем-либо состояние, образование и т. п.:1,устар., церк., ирон. или ирон. человек, принадлежащий к одной семье, к одному народу, к одному классу, к одному:1,человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, либо являющийся родственником по отношению к другому человеку:3,разг., фам., шутл. или ирон. муж, отец, братья:1,перен., устар. человек, принадлежащий к какому-либо родственному сословию, группе:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], принадлежащий к одной семье, состоящий из братьев [ 2 ] и т.:1,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине, либо в качестве обращения к женщине, либо в качестве обращения к мужчине, либо в качестве обращения к:1,человек, принадлежащий к родственным отношениям по отношению к своему отцу, матери, отцу или братьям по отношению к своим братьям по отношению к своим братьям по:1,разг. братьев и сестёр ( в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других государствах ) ; братья и сестёр ( в некоторых:1,перен., устар., ирон. или шутл., ирон. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо:1,книжн., устар. человек, принадлежащий к какому-либо племени или народу, и являющийся членом этого племени или народа:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. человек, принадлежащий к крепостному роду:1,в Италии и некоторых других странах — лицо, принадлежащее к итальянской католической церкви и являющееся членом этой церкви:1,перен., разг. человек, принадлежащий к какой-либо группе, классу, организации и т. п.:1,обычно мн. ч. : о братьях, братьях и т. п. — братья, братья и т. п. — братья:1,лицо мужского пола, принадлежащее к одной семье, имеющее общего отца, матери и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : тот, кто принадлежит к одному собратью, братьям,:1,религ., устар. человек, принадлежащий к одной религиозной, иерархической группе:1,перен. тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:2,разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : тот, кто старше других по возрасту, социальному положению, знания:1,обычно мн. ч. один из братьев [ 1 ], а также лицо, имеющее такого рода родство:1,религ. член религиозной общины, принявший христианскую веру:3,устар., церк.-слав. лицо мужского пола, принадлежащее к православной церкви, а также лицо женского пола, принадлежащее к православной церкви:1,перен., устар., только ед. ч. : человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо, принадлежащий к одному поколению с кем-либо:1,разг., сниж. родственник мужского пола, чаще всего являющийся отцом или отцом-близнецом:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : тот, кто имеет одинаковое с кем-либо мнение, суждение:1,обычно мн. ч., трад.-нар. родственник, совместно проживающий с кем-либо в семье:1,церк., устар. член христианской общины:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, имеет одинаковое с кем-либо происхождение:1,субстантивир., разг., тж. в качестве обращения, в т. ч. ирон. : человек, близкий по отношению к тому:1,обычно мн. ч., разг. один из братьев ( братьев ), братьев ( братьек ), братьев ( братьек ),:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, имеет одинаковое с кем-либо происхождение:1,разг. употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине:1,обычно мн. ч. : в сочет. с `` отцом '' и т. п. : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному покол:1,устар., обычно мн. ч. родственник, ближайший родственник, а также человек, имеющий с кем-либо общие интересы:1,обычно мн. ч., разг. о братьях, братьях и т. п. — братья, братья и т. п.:1,устар., ирон. либо шутл. либо ирон. либо ирон. либо ирон. либо ирон. либо ирон:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, является родственником по отношению к другому лицу ( обычно о ребёнке ):1,церк. в православии — церковнослужитель низшего разряда, не имеющий степени священства, а также лицо, имеющее такой степень:1,разг. о братьях и сестрах — братьях, братьях, братьях, братьях, братьях, братьях, братьях,:1,мн. ч., устар. и диал. братья, братья, братья, братья, братья, братья, брать:1,лицо мужского пола, принадлежащее к одной семье, имеющее одного отца, одного сына и т. п.:1,устар., церк.-слав. лицо, принадлежащее к духовной, церковной или монастырской семье:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, родствующему с кем-либо:1,лицо мужского пола, старшее по возрасту и являющееся родственником по отношению к матери, отцу, братьям, сёстрам и т. п.:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одной семье, одной социальной группе, одной социальной группе и т. п.:1,обычно мн. ч., устар. либо ирон. человек, принадлежащий к одной семье, имеющий одного отца, одного сына и т:1,лицо, принадлежащее к родственному браку по отношению к отцу, матери, либо к братьям по отношению к братьям по матери, либо к братьям по отцу:1,субстантивир., разг., тж. в качестве обращения, в т. ч. ирон. : тот, кто старше по возрасту,:1,устар. человек, принадлежащий к родственному, духовному сословию ; братьев, братьев-близнецов:1,религ. лицо женского пола, принадлежащее к католической церкви и имеющее степень священства:1,устар. человек, принадлежащий к одному собратью по социальному положению, рождению, профессии, социальному положению и т. п.:1,перен., разг., фам. человек, принадлежащий к низшим слоям общества, а также человек, принадлежащий к высшим слоям общества:1,устар., ирон. либо фам. либо шутл. либо ирон. либо ирон. либо шутл. либо ирон.:1,лицо, принадлежащее к данной семье по родству, принадлежащее к данной социальной группе, принадлежащее к данной социальной группе и т. п.:2,устар. лицо, состоящее в родственных отношениях с кем-либо:1,субстантивир., разг., тж. в качестве обращения, в т. ч. ирон. : человек, имеющий одинаковое с кем-либо:1,церк., устар. церковнослужитель низшего разряда, не имеющий общего духовного сана с кем-либо:2,двоюродный родственник, являющийся по отношению к тому же отцу или матери:1,устар., воен. лицо, принадлежащее к войску, состоящее из братьев ( братьев ), старших братьев ( старших сержантов ):1,разг. о человеке, близком по отношению к его отцу, матери, братьям, сёстрам, братьям-сёстрам и т. п:1,обычно мн. ч., трад.-нар. ближайший по рождению родственник, а также человек, имеющий с ним родственные отношения:1,лицо, состоящее в родственных отношениях с кем-либо ( обычно о братьях-сёстрах ):1,устар., ирон. человек, равный другому ( по происхождению, социальному положению, убеждениям и т. п. ):1,книжн., устар. человек, равный другому ( по происхождению, социальному положению, знаниям и т. п. ):1,субстантивир., разг., тж. в качестве обращения, в т. ч. ирон. : человек, равный другому ( по происхождению:1,церк.-слав. употребляется как фамильярное или дружеское обращение к членам какой-либо христианской общины:1,перен., разг. человек, равный другому ( по происхождению, социальному положению, убеждениям и т. п. ):1,перен., устар., ирон. человек, равный другому ( по происхождению, социальному положению, знаниям и т. п. ):1,обычно мн. ч., устар. либо ирон. человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, либо являющийся её членом:1,церк., разг. член христианской общины, принявший католический обряд крещения:1,перен., устар., только ед. ч. : член какой-либо группы, объединения:1,в Российском государстве до 1917 г. : родственник, являющийся потомком отца или матери, а также лицо, имеющее такой родственник:1,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому же мужчине, с которым он состоит в браке:1,религ., обычно мн. ч. : человек, принадлежащий к одной религиозной общине, а также лицо, принадлежащее к этой общине:1,лицо, принадлежащее к данной семье по отношению к своим братьям и сестрам:1,устар. либо шутл. либо ирон. человек, являющийся родственником по отношению к тому же мужчине, с которым он состоит в родственных отношениях:2,религ. в христианстве — лицо, принадлежащее к одной и той же религиозной общности, принадлежащее к одной и той же религиозной общности, принадлежащее:1,религ. в христианстве — церковнослужитель, принадлежащий к одной из церковных общин, а также человек, имеющий с кем-либо общие религиозные верования:1,один из братьев [ 1 ], либо братьев [ 2 ], и т. п.:1,один из братьев ( братьев ) по отношению к своим братьям ( братьям ) по отношению к своим братьям ( братьям ) по отношению к своим братьям:2,субстантивир., истор. человек, принадлежащий к родственной группе, состоящей из братьев ( братьев ), братьев ( братьек ),:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев, братьев-близнецов, а также лицо, принадлежащее к этой группе:1,устар., церк., ритор. человек, равный другому ( по происхождению, социальному положению, знаниям и т. п. ):1,субстантивир., разг., шутл. или ирон. человек, близкий по отношению к кому-либо, чему-либо ; товарищ, спутник,:1,устар. либо шутл. либо ирон. человек, имеющий с кем-либо общие родства, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному поколению:1,один из братьев ( братьев ) по отношению к братьям ( сестрам ) по отношению к братьям ( сестрам ) по отношению к братьям ( сестрам ) по отношению:3,устар., разг. либо фам. либо шутл. либо ирон. либо тж. либо ирон. либо тж.:1,устар. лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к отцу или матери:1,субстантивир., разг. братья, братья-братья ; братья-братья, братья-сёстры ; братья-сёстры, брать:1,обычно мн. ч., разг. братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья,:1,устар., высок. либо шутл. либо ирон. либо тж. либо ирон. либо тж. либо ирон.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, принадлежащее к низшему разряду родства, являющееся потомком отца или матери:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, принадлежит к тому же роду с кем-либо:1,обычно мн. ч., разг., шутл. или ирон. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо по отношению к другому поколению:1,тот, кто старше, чем он, по отношению к своему отцу, либо по отношению к своей матери, либо по отношению к своим братьям и сестрам:1,лицо мужского пола, являющееся потомком отца или матери:3,устар., церк.-слав. человек, сходный с кем-либо по духовным убеждениям, верованиям и т. п.:1,перен., устар., только ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто принадлежит кому-либо, чему-либо,:1,один из братьев [ 1 ] ; человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:1,человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, либо являющийся её членом, либо имеющий с кем-либо родственные отношения:1,разг. один из братьев ( братьев ) ; человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному из братьев ( братьев ):1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, близкий по рождению, социальному положению и т. п.:1,обычно мн. ч., разг. либо тж. с доп. : чего? : тот, кто старше, моложе, чем он:1,лицо, принадлежащее к родственной группе, состоящее из одного родителя, одного сына и т. п.:1,книжн., устар. человек, принадлежащий к родственному сословию, либо человек, имеющий с кем-либо общие интересы:2,перен., разг. человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, убеждениям и т. п.:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному поколению и т. п.:4,устар., церк.-слав. лицо мужского пола, являющееся по отношению к отцу или матери:1,братья по родству ; братья по родству ; братья по родству ; братья по родству ; братья по родству ; братья по родству ; брать:2,церк.-слав., устар., только ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто принадлежит к церкви, приходится в мо:1,обычно мн. ч. один из братьев [ 1 ], либо братьев [ 2 ], либо братьев [ 3 ]:2,перен., разг. человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, убеждениям и т. п.:2,один из братьев ( братьев ), братьев ( сестер ), братьев ( сестёр ), братьев ( братьев ), братьев ( се:1,в Российском государстве до 1917 г. один из братьев ( братьек ), являющийся по отношению к родителям другого братья ( братьев ):1,субстантивир., разг., тж. в качестве обращения, тж. в качестве обращения, тж. в качестве обращения, т:1,тот, кто находится с кем-либо в отношениях брачного характера ; единомышленник, единомышленник и т. п.:1,разг., сниж. человек, принадлежащий к родственной группе, либо являющийся членом этой группы:1,субстантивир., разг., шутл. или ирон. товарищ, товарищница, товарищ:1,обычно мн. ч. братья, братья и сестры ; братья и сестры, братья и сестры, братья и сестры:2,один из братьев ( братьев ) по отношению к своим сестрам, братьям, братьям-сёстрам и т. п.:1,лицо, принадлежащее к одной семье с кем-либо, либо являющееся членом этой семьи:2,субстантивир., разг. человек, принадлежащий к одной семье, имеющий общего отца, матери и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. человек, принадлежащий к низшим классам, а также лицо, принадлежащее к высшим классам:1,религ. член какой-либо христианской общины, исповедующий какую-либо веру:1,человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, либо являющийся членом этой семьи:1,разг. о братьях, братьях и т. п. : братья, братья и т. п. : братья, братья и:1,родной, совместно проживающий с кем-либо человек ( обычно о ребёнке ):1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, родству и т. п.:2,обычно мн. ч., разг., тж. с доп. : чего? : тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:1,лицо женского пола, принадлежащее к одной семье, имеющее одного отца, одного сына и т. п.:1,книжн., устар. человек, сходный с кем-либо по происхождению, социальному положению, убеждениям и т. п.:1,перен., религ., обычно мн. ч. член какой-либо христианской общины, верующий:1,перен., разг., фам., шутл. или ирон. человек, принадлежащий к более старшим по социальному положению, знаниям и т:1,обычно в сочет. с `` друг '', `` другой '' и т. п. : человек, принадлежащий к данной семье, принадлежащий к данной социальной группе:1,перен., устар., ирон. человек, близкий по отношению к тому, кто имеет одинаковое с кем-либо чувство, отношение и т.:1,религ., церк., устар. человек, сходный с кем-либо по духовным убеждениям, взглядам, убеждениям и т. п.:1,перен., устар., только ед. ч. : человек, близкий по отношению к тому, кто имеет одинаковое с кем-либо происхождение:1,устар., церк.-слав. человек, сходный с кем-либо по происхождению, родствующему с кем-либо по рождению, социальному положению, убеждениям:1,обычно в сочет. с род. п. : человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо, принадлежащий к одному народу с кем-либо:1,устар., ирон. человек, принадлежащий к одной с кем-либо группе, семье и т. п.:1,двоюродный братья ( братья ) ; человек, родившийся от одного отца, но не имеющий отношения к этому отцу:1,религ. в христианстве — христианский церковнослужитель, имеющий с кем-либо общие верования и принадлежащий к одной церкви, верности и т. п.:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:1,обычно мн. ч. один из братьев [ 1 ], либо братьев [ 2 ] и братьев [ 3 ], либо братьев [ 4 ]:1,устар., разг. старший товарищ, товарищ по службе ; старший товарищ по службе ; товарищ по службе ; старший товарищ по службе ; товарищ по:1,один из братьев ( братьев ), братьев ( братьев ), братьев ( братьек ), братьев ( братьек ), братьев (:1,перен., устар., ирон. человек, принадлежащий к какому-либо религиозному сословию, объединению:1,один из братьев [ 1 ], являющийся по отношению к братьям [ 2 ] старшим по возрасту и принадлежащий к братьям [ 3 ] младшим:1,обычно в сочет. с `` братьями '' — члены одной семьи, одного коллектива, одного коллектива и т. п.:1,религ., обычно мн. ч. член одного христианского монашеского обряда, а также лицо, принадлежащее к этому обряду:1,один из братьев [ 1 ], являющийся по отношению к своим братьям [ 2 ] старшим по возрасту и являющийся по отношению к своим братьям [ 3 ]:1,субстантивир. человек, принадлежащий к родственной группе по отношению к своему отцу, братьям, сестрам, братьям-сёстрам и т. п:1,человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:1,собир., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : тот, кто принадлежит к какой-либо группе, классу,:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, одной социальной группе, одной профессии и т. п.:1,обычно в сочет. с род. п. : человек, равный другому ( по происхождению, социальному положению, знаниям и т. п. ):1,устар., церк.-слав. слуга, лакей:1,перен., устар., ирон. человек, принадлежащий к какой-либо социальной группе, классу, социальному положению и т. п.:1,один из братьев ( братьев ) по отношению к своей сестре, а также к своим братьям по отношению к своим братьям по отношению к своим сестрам:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, имеющее одинаковое с кем-либо происхождение, принадлежащее к одной семье и имеющее одинаковое с кем-либо происхождение:1,лицо, принадлежащее к одной семье, имеющее одного отца, одного сына и т. п.:1,книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, родственных,:1,устар. один из родственников, совместно проживающий с кем-либо, имеющий общего отца, матери и т. п.:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев, братьев-близнецов, братьев-сестры, братьев-сёстры, братьев-:1,устар. лицо, принадлежащее к старшей группе родственников:1,перен., устар., ирон. или ирон. человек, близкий друг, товарищ:1,субстантивир., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто старше, выше и т. п:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, род:1,лицо, состоящее из братьев [ 1 ] или братьев [ 2 ]:1,устар., церк.-слав. муж сестры, отца или матери, а также лицо, принадлежащее к этой семье:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, состоит из братьев ( братьев ) ; братья ( братья ):1,религ., церк. в православии и католицизме — лицо, принадлежащее к одной религиозной общине, имеющее общего отца и одного сына:1,книжн., устар. человек, принадлежащий к какому-либо родственному сословию, родствующему с кем-либо по духовным, религиозным и т. п.:1,перен., разг. о братьях, сестёрках, братьях и т. п. : двоюродная сестра, а также о братьях:1,перен., устар., ирон. человек, принадлежащий к какой-либо группе, семье и т. п.:1,религ., церк. в православии, католицизме и некоторых других христианских общинах — лицо, принадлежащее к одной из церковных общин:1,один из братьев ( братьев ) ; человек, принадлежащий к одному из братьев ( братьев ), либо к одному из братьев ( братьев ):1,разг., шутл. или ирон. о братьях, братьях и т. п. : братья, братья и т. п.:1,церк. в христианстве — член христианской общины, принявший христианскую веру:1,обычно мн. ч. братья, братья и сестры, братья и сестры, братья и сестры, братья и сестры:1,тот, кто старше по возрасту, отношениям и т. п. ( обычно о ребёнке ):1,лицо, принадлежащее к данной группе родственников:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто старше, моложе, чем он:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одной социальной группе, принадлежащий к одному классу, принадлеж:1,обычно в сочет. с род. п. член семьи, являющийся её одним из членов:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], а также лицо, состоящее из братьев [ 2 ]:1,обычно в сочет. с род. п. или в сочет. с род. п. или в сочет. с род. п. или в сочет. с род. п.:1,книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто находится с кем-либо в отношениях сходных по какому-либо признаку:1,церк., устар. религ. член христианской общины, принявший церковный обряд крещения:1,употребляется как дружеское обращение к лицу мужского пола:1,религ. член религиозной общины, являющийся её членом:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], принадлежащий к одной семье, имеющий одного отца, одного сына и т:1,обычно мн. ч. братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья,:2,обычно мн. ч., разг. о братьях, братьях, братьях, братьях, братьях, братьях, братьях:1,лицо, принадлежащее к данной семье и имеющее одинаковое с кем-либо происхождение:1,лицо мужского пола, принадлежащее к данной семье:3,лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому же отцу ( о братьях ) или сестре ( о братьях и сёстрах ):1,лицо, состоящее в родственных отношениях с кем-либо, либо являющееся членом этой родственной группы:1,книжн., устар. человек, сходный с кем-либо по духовным, религиозным и т. п. отношениям ; единомышленник, единомышленник:1,обычно мн. ч., разг., с доп. : чего? : тот, кто старше кого-либо по рождению, родству и:1,устар. тот, кто находится с кем-либо в отношениях родственных, приятельских и т. п.:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, состоит из братьев [ 1 ], братьев [ 2 ], братьев [ 3 ] и т. п:1,обычно в сочет. с братьями, братьями 1 : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одной семье и т. п.:3,один из братьев [ 1 ], являющийся по отношению к тому же отцу или матери:1,в Российском государстве до 1917 г. : человек, имеющий с кем-либо общего предка, а также лицо, имеющее с кем-либо общего предка:1,в Италии и некоторых других странах — лицо мужского пола, принадлежащее к одной семье и имеющее одинаковое с кем-либо происхождение:1,обычно мн. ч. : о братьях, братьях и т. п. : братья, братья и т. п. : братья:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], принадлежащий кому-либо из братьев [ 2 ]:1,обычно в сочет. с братьями — один из братьев [ 1 ], а также человек, принадлежащий к этому сословию:1,устар., церк.-слав., церк.-слав. человек, равный другому ( по происхождению, социальному положению, знаниям и т. п.:1,обычно в сочет. с братьями : один из братьев [ 1 ], а также другой из братьев [ 3 ]:1,устар., ирон. человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одному поколению с кем-либо:1,перен., разг. человек, принадлежащий к родственной группе, имеющий одинаковое с кем-либо происхождение, принадлежащий к одной семье и т. п:1,субстантивир., разг. братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья:1,книжн., устар. человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, либо являющийся её членом:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо мужского пола, принадлежащее к тому же поколению, что и его отец ; также лицо, принадлежащее к:1,перен., разг., сниж. тот, кто принадлежит к какому-либо сословию, группе, классу, организации и т. п.:1,обычно мн. ч., разг., шутл. или ирон. человек, имеющий одинаковое с кем-либо происхождение, родство и т. п:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо мужского пола, принадлежащее к тому же поколению, что и его отец:1,религ., устар. лицо, принадлежащее к одной религиозной общине, а также лицо, принадлежащее к другой религиозной общине:1,один из родственников, являющийся по отношению к другому лицу по рождению или по отношению к третьему лицу по рождению либо по отношению к четвертому лицу по рождению:1,обычно мн. ч., разг., тж. с доп. : чего? : тот, кто старше по возрасту, родствуется с кем:1,разг., обычно в сочет. с братьями, братьями 1 : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одной семье и т:1,в Германии и ряде других стран — член одной из европейских католических церквей, а также лицо, принадлежащее к этой церкви:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто имеет одинаковое с кем-либо духов:1,обычно в сочет. с братьями : человек, принадлежащий к одной семье, имеющий общего отца, одного сына и т. п.:1,человек, принадлежащий к родственному, обычно близкому по отношению к родителям:1,устар., церк., обычно мн. ч., ирон. или шутл. человек, принадлежащий к духовной общине:1,перен., разг., фам., шутл. человек, принадлежащий к вышестоящим по званию, должности и т. п.:1,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине или женщине:1,религ., устар. человек, принадлежащий к одной религиозной общности, а также человек, принадлежащий к другой религиозной общности:1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в близких, дружных отношениях:1,один из братьев ( братьев ) по отношению к сестре, а также к другому из братьев ( братьев ) по отношению к другому из братьев ( братьев:1,лицо, принадлежащее к родственной группе по родству, по происхождению, либо по рождению, либо по отношению к другому лицу родственной группы:1,тот, кто находится с кем-либо в отношениях брака, по отношению к другому лицу ( обычно старшему по возрасту, но не более того ):1,человек, принадлежащий к родственной группе по родству, либо являющийся родственником по отношению к другому лицу по родству, либо имеющий отношения к другому лицу по:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : тот, кто старше, чем другие:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственным братьям, братьям-близнецам:1,лицо женского пола, имеющее общего отца, матери и т. п., а также лицо мужского пола, имеющее общего отца, матери и т.:1,тот, кто старше по возрасту, но младше по рождению ; братья, братья-близнецы:1,тот, кто имеет братьев [ 1 ], братьев [ 2 ], братьев [ 3 ], братьев [ 4 ], братьев [ 5 ]:1,обычно мн. ч. братья-близнецы, братья-близнецы, братья-близнецы, братья-близнецы, братья-близ:1,лицо, состоящее в родственных отношениях с кем-либо, принадлежащее к одной семье, имеющее одного отца, одного сына и т. п.:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к одной семье с кем-либо, принадлежащее к другой семье с кем-либо:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто состоит в родстве с кем-либо:1,устар. один из родственников, совместно проживающий с кем-либо в семье:1,перен., разг. человек, принадлежащий к одному поколению с кем-либо, принадлежащий к одному классу с кем-либо, принадлежащий к одному поколению с кем:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто старше по возрасту, родствуется:1,устар. человек, состоящий в родственных отношениях с кем-либо:1,обычно мн. ч. : ребёнок, родившийся от одного родителя, не имеющий общего отца или матери:1,обычно мн. ч., собир. братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья,:1,устар., церк.-слав. человек, принадлежащий к родственному сословию, либо тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:1,религ., церк., устар. человек, принадлежащий к одной церкви, но не являющийся её членом:1,религ., церк., обычно мн. ч. один из братьев [ 1 ], принявший христианскую веру:1,устар., ирон. либо шутл. либо ирон. либо шутл. либо ирон. либо ирон. либо шутл.:1,человек, принадлежащий к родственному, обычно близкому родственному кругу:1,обычно мн. ч., истор. в Российском государстве до 1917 г. участник вооружённого конфликта, принадлежащий к еврейской национальной группе:1,религ. человек, принадлежащий к одной религиозной общине, и являющийся членом этой общности:1,церк., разг. братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья, брать:1,перен., разг. человек, являющийся родственником по отношению к старшему по возрасту, социальному положению и т. п.:1,обычно в сочет. с `` братьями '' — член одной семьи, одного коллектива, одного коллектива, а также лицо, принадлежащее к этой семье:1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в отношениях близких, приятельских, дружеских и т. п.:1,устар., церк.-слав. человек, принадлежащий к родственным братьям [ 1 ]:1,разг., шутл. или ирон. человек, близкий по отношению к другому человеку ( обычно о ребёнке ):1,перен., разг. тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях:1,устар., церк., обычно в сочет. с братьями, братьями 1 : лицо мужского пола, принадлежащее к одной семье, принадлежащее к:1,обычно в сочет. с `` друг '', `` братья '', `` сестры '' и т. п. : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто находится с кем-либо в отношениях:1,перен., разг. тот, кто принадлежит кому-либо, чему-либо по каким-либо качествам, убеждениям и т. п.:1,религ. один из братьев ( братьев ) в христианской и иерархической семье, а также лицо, принадлежащее к этой семье и имеющее:1,разг., шутл. человек, принадлежащий к данной семье, родствующему с кем-либо по отношению к данной семье и т. п.:1,субстантивир., воен. лицо, принадлежащее к командному составу войскового соединения, а также лицо, принадлежащее к командному составу отдельного соединения:1,лицо, принадлежащее к родственной группе по родству, по происхождению, или по рождению, или по отцу, или по матери, или по отцу:1,субстантивир., разг., тж. в качестве обращения, в т. ч. ирон. : человек, принадлежащий к одной семье:1,перен., разг., фам., шутл. или ирон. человек, близкий по отношению к тому, кто его окружает:1,книжн., устар. человек, принадлежащий к одной семье, родствующему с кем-либо по рождению, по происхождению и т. п.:1,лицо мужского пола, принадлежащее к тому же поколению с кем-либо по отношению к его отцу, матери, братьям, сёстрам и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, принадлежащее к разряду старших по рангу, а также лицо, принадлежащее к разряду младших по:1,тот, кто обучается или обучался в каком-либо учебном заведении, а также тот, кто обучался или обучался в каком-либо учебном заведении и т. п:1,лицо, принадлежащее к родственной группе, состоящей из братьев [ 1 ], братьев [ 2 ], братьев [ 3 ] и т. п:1,лицо мужского пола, находящееся в родственных отношениях с кем-либо:1,религ., церк., устар., только ед. ч. : человек, принадлежащий к одной церкви, одноимённой обрядовой группе,:1,религ. в христианстве — лицо, принадлежащее к одной религиозной общности и являющееся членом той или иной христианской церкви:1,церк., устар. церковнослужитель низшего духовного звания:1,собир., устар. братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья, братья,:1,лицо мужского пола, находящееся с кем-либо в родственных отношениях:1,устар., обычно мн. ч. родственник ; человек, принадлежащий к одной семье, одной семье и т. п.:1,религ., церк., устар. член одного христианского монашеского ордена:1,перен., разг., сниж. тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:1,религ., церк. в православии и католицизме — лицо женского пола, принадлежащее к одной церкви и имеющее общего отца и одного духовного отца:1,человек, принадлежащий к данной семье, родствующему с кем-либо по отношению к данной социальной группе, родствующему с кем-либо по отношению к данной социальной группе:1,религ., церк., устар., только ед. ч. : человек, сходный с кем-либо по вероисповеданию, социальному положению, убеждениям:1,разг. о братьях, сестёрках, братьях и т. п. : человек, принадлежащий к одной семье, принадлежащий к одной семье:1,человек, принадлежащий к данной семье, принадлежащий к данной социальной группе, принадлежащий к данной социальной группе и т. п.:1,книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в родстве:1,лицо, принадлежащее к одной семье, но не имеющее общего отца или матери:1,разг. лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к тому же мужчине, с которым он родился:1,религ. член христианского религиозного обряда, принадлежащий к одной из церковных общин:1,перен., устар., ирон. человек, равный другому ( по происхождению, социальному положению и т. п. ):1,обычно мн. ч., разг. тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, близко к тому, с кем-либо находится в родствен:1,обычно мн. ч., разг. человек, принадлежащий к одной семье, родствующему с кем-либо по рождению, по рождению или по рождению:1,субстантивир., разг., тж. в качестве обращения, в т. ч. ирон. : человек, принадлежащий к родственному кругу:1,устар., церк.-слав. духовный наставник, духовный наставник ; духовный наставник, духовный наставник ; духовный наставник, духовный наставник:1,в Италии и некоторых других странах : человек, принадлежащий к одной семье с кем-либо, имеющий общего отца, матери и т. п.:1,устар., обычно мн. ч., ирон. либо шутл. либо ирон. либо шутл. либо ирон. либо:1,церк., устар. религ. член христианской общины, принявший христианскую веру:1,религ., церк., устар. человек, принадлежащий к одной из христианских церковных общин и являющийся членом той или иной христианской общины:1,перен., разг. о человеке, близком по отношению к тому, кто имеет одинаковое с кем-либо образование, опыт и т. п.:1,в Российском государстве до 1917 г. : лицо, принадлежащее к родственной группе, состоящей из братьев-близнецов, а также лицо, принадлежащее:1,в Российском государстве до 1917 г. один из братьев [ 1 ], принадлежащий к одной семье с кем-либо:1,устар. лицо мужского пола, являющееся родственником по отношению к мужчине:1
бригада,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких подразделений:145,воен. войсковое соединение, объединяющее несколько дивизий:39,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений:56,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, объединяющее несколько дивизий:9,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс работ:13,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на небольшом расстоянии:34,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких дивизий:40,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение конной армии:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, объединяющее несколько подразделений:3,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на небольших расстояниях:5,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, предназначенное для ведения боевых действий в пешем строю:5,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений одного рода ( эскадрона, эскадрона-дивизии и т. п. ), предназначенное:2,группа лиц, выполняющая определённый комплекс работ:37,воен. группа из трёх или более человек, выполняющая определённый комплекс работ:20,воен. войсковое подразделение, объединяющее несколько подразделений:3,воен. войсковое подразделение в армиях некоторых стран:3,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для совместной борьбы с противником:23,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких рот:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение пехоты, артиллерии, инженерных войск и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение регулярной армии:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение из нескольких дивизий:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, подчинявшееся командованию генерал-майора:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск:3,воен. в армиях некоторых стран — войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий совместно с другими подразделениями:2,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на большом расстоянии:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для совместной борьбы с противником в боевых условиях:8,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в сложных условиях:19,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение пограничных войск:1,группа людей, выполняющая определённый комплекс работ:31,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, объединявшее несколько дивизий:31,морск. группа из трёх или более судов одного назначения:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий по особому назначению:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий в особых условиях:3,воен. воинское формирование, объединяющее несколько подразделений:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение пехотных и кавалерийских дивизий, предназначенное для участия в боевых действиях:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, объединявшее несколько дивизий:10,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, состоявшее из трёх частей:5,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в составе нескольких дивизий:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение пехотных и морских пехотных формирований, предназначенное для ведения боевых действий:3,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий в условиях ограниченной мобильности:3,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой пехоты, артиллерии и т. п., предназначенное для:10,воен. в армиях некоторых стран — войсковое соединение из нескольких дивизий:2,воен. в армии ряда стран — войсковое подразделение, объединяющее несколько рот:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое соединение, состоящее из нескольких подразделений:15,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из нескольких подразделений:11,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, состоящее из двух рот и одного батальона:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, объединявшее несколько полков и служащее для ведения боевых действий:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение конной гвардии, состоявшее из пяти рот:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение кавалерии, состоявшее из трёх или более человек:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение артиллерийских войск, объединявшее несколько дивизий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск:10,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение кавалерии:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение из трёх или более дивизий:4,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение жандармерии, состоявшее из трёх частей:1,воен. войсковое соединение, состоящее из нескольких подразделений:5,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, состоящее из нескольких подразделений:3,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий совместно:4,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для участия в боевых действиях:12,воен. группа из трёх или более человек, выполняющая определённую работу:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий в особых районах:3,воен. группа, подразделение военнослужащих, выполняющих воинские обязанности по какой-либо специальной работе:1,воен. группа кораблей одного вида, выполняющая определённый комплекс действий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, предназначенное для ведения боевых действий в особых условиях:4,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, предназначенное для ведения боевых действий в группе,:1,истор. войсковое подразделение в Российском государстве до 1917 г.:1,воен., истор. в Великобритании и ряде других стран — войсковое соединение из нескольких подразделений:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение кавалерии, предназначенное для ведения боевых действий в пешем строю:9,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение кавалерии, объединявшее несколько дивизий:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких частей:15,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей, подчинённых командиру бригады [ 1 ]:1,воен. в армии ряда стран — войсковое соединение из нескольких подразделений:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, предназначенное для ведения боевых действий в особых районах:15,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий на фронте:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий на отдельных участках:5,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, состоящее из нескольких рот:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, занятых определёнными задачами:1,группа из трёх или более человек, выполняющая определённый комплекс работ:5,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение гвардии и ряда других родов войск, предназначенное для ведения боевых действий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение из нескольких подразделений ( эскадронов, эскадрой и т. п.:3,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, объединявшее несколько эскадронов:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для выполнения особо важных, стратегических задач:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, соответствующее эскадрону:2,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в неограниченном пространстве:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение гвардии, пехоты и кавалерии, предназначенное для ведения боевых действ:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, состоящее из нескольких подразделений:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск:14,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения разведки и охранения границы:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение пехотных и кавалерийских дивизий:5,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, состоящее из трёх или более человек:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение артиллерийских войск:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения разведывательных, охранных и т:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в качестве самостоятельного соединения:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких полков:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из отдельных частей:6,воен. крупное войсковое соединение из нескольких подразделений:4,воен. в армиях некоторых стран — войсковое соединение из нескольких подразделений:8,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, состоявшее из нескольких подразделений:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, предназначенное для ведения разведки, охранения и т. п:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для выполнения оперативных задач:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений одного рода ( эскадрона, эскадры и т. п. ):2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение пехотных, инженерных и артиллерийских войск, предназначенное для ведения боевых:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на определённых направлениях:12,истор. войсковое подразделение казачьих войск в Российском государстве до 1917 г.:1,воен. войсковое подразделение в армии, обычно состоящее из нескольких подразделений:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, состоявшее из нескольких дивизий:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одной дивизии:1,воен. группа из трёх или более военнослужащих, выполняющая определённый комплекс работ:11,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий на небольших расстояниях:6,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение в армии, предназначенное для ведения разведывательных, охранных и т. п:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, предназначенное для ведения боевых действий в тылу противника:1,воен. соединение из нескольких кораблей, орудий и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, предназначенное для ведения боевых действий на небольших расстояниях:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для боевых действий на определённых участках поля боя:2,воен. войсковое соединение, объединяющее несколько подразделений:7,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой пехоты, предназначенное для участия в боевых действиях:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение из нескольких эскадронов ( эскадрой ), предназначенное для ведения боевых действий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий в группе, состоящей из:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, состоящее из нескольких полков:2,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс боевых задач:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение кавалерии, состоявшее из двух эскадронов и одного эскадрона лёгкой пехоты:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений одного рода ( дивизии, эскадрона и т. п. ):4,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий в небольшом пространстве:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий в районах небольших удалён:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение, состоявшее из трёх или более человек:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, объединяющее несколько дивизий:3,воен. группа из трёх или более военнослужащих, выполняющая определённый комплекс боевых действий:3,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений одного типа, предназначенное для ведения боевых действий на небольших расстояниях:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой пехоты, предназначенное для ведения боевых действий в пешем строю:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой пехоты, предназначенное для ведения боевых действий на небольших дистанциях:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой пехоты, предназначенное для ведения боевых действий в качестве бригады [:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, объединявшее несколько дивизий:2,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких батальонов:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой пехоты, предназначенное для участия в боевых действиях одного или не:1,воен. в армиях некоторых стран — войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для совместной борьбы с противником:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, состоявшее из нескольких подразделений:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, предназначенное для ведения боевых действий в пределах:3,воен. крупное войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в сложных условиях:1,воен. войсковое соединение из нескольких кораблей, орудий и т. п.:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для выполнения отдельных задач:2,устар. группа, группа людей, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. в шахматах, шашках и т. п. подразделение, состоящее из трёх или более человек:1,воен. крупное войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на большом расстоянии:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение кавалерии, предназначенное для ведения боевых действий в особых условиях:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, состоявшее из нескольких рот:3,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на крупных фронтах:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, состоявшее из трёх частей:6,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение кавалерии, предназначенное для ведения боевых действий в особых районах:3,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение конной армии, состоявшее из трёх частей:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение артиллерийской армии, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одной диви:1,разг. группа людей, выполняющая определённый комплекс работ:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для выполнения отдельных задач:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, состоявшее из нескольких дивизий:3,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, состоявшее из двух эскадронов и одного эскадры:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение пехоты, артиллерии и инженерных войск, предназначенное для ведения боевых действ:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение кавалерии, соответствующее эскадрону:3,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение лёгкой пехоты, артиллерии и инженерных войск, предназначенное для боевых:1,воен. войсковое соединение, обычно состоящее из нескольких эскадронов:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, состоящее из двух батальонов и одного эскадрона:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, соответствующее эскадрону:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, предназначенное для ведения боевых действий в пешем строю:1,воен. группа из трёх или более солдат, выполняющая определённый комплекс боевых действий:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в виде бригады [ 1 ]:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, предназначенное для выполнения особо важных задач:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на короткий промежуток времени:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение специального назначения:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий на определённых направлениях:1,воен. войсковое соединение из нескольких дивизий, предназначенное для ведения боевых действий на небольших расстояниях:1,воен. войсковое соединение из трёх или более дивизий:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения разведывательных, охранных и т:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в широком смысле:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение конницы, артиллерии, пехоты и т. п., предназначенное для:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение пехоты и артиллерии, состоявшее из двух дивизий:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в сложных районах:1,морск. группа из трёх или более судов, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в виде отдельного батальона:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для выполнения особо важных задач:3,воен. в армиях некоторых стран — войсковое подразделение, объединяющее несколько рот:1,воен. войсковое подразделение, состоящее из трёх или более человек:1,воен. войсковое подразделение специального назначения, предназначенное для ведения разведывательных, охранных и т. п. действий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, состоявшее из двух батальонов:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, состоявшее из двух рот и одного батальона:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения боевых действий под руководством одного или нескольк:1,устар. лагерь:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение пехотных и кавалерийских частей, предназначенное для ведения боевых действий в особ:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, объединённых определённым образом:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий на определённой территории:3,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение гвардии, кавалерии и артиллерии, предназначенное для ведения боевых действ:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений одного рода:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение артиллерийских и инженерных войск, предназначенное для ведения боевых действий в особых:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение артиллерийской армии:2,воен. войсковое подразделение, состоящее из нескольких подразделений:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для выполнения особо важных задач:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение артиллерии, пехоты и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой пехоты, артиллерии, инженерных войск и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение пехоты и артиллерии, предназначенное для ведения боевых действий на небольших дистанци:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение регулярной армии, состоявшее из нескольких подразделений:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для совместной борьбы с противником:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение пехоты и кавалерии, объединявшее несколько дивизий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, состоящее из трёх или более дивизий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, состоявшее из двух рот:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в особых условиях:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений одного рода ( дивизии, эскадрона и т. п. ), предназначенное для ведения боевых:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение пехоты, кавалерии и артиллерии, предназначенное для ведения боевых действ:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой пехоты, предназначенное для ведения разведки и наблюдения:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), состоящее из нескольких эскадронов:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, состоящее из трёх или более дивизий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение гусарского или уланского полка:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение артиллерии, предназначенное для ведения боевых действий в особых районах:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, объединённых общей командой:1,группа, группа людей, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое соединение, состоящее из трёх или более рот:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение артиллерии, пехоты и т. п., предназначенное для ведения боевых:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой пехоты:2,воен. группа из трёх или более орудий, предназначенных для ведения боевых действий:1,воен., истор. в Испании и странах Латинской Америки : войсковое соединение, состоящее из нескольких подразделений:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, состоявшее из трёх частей:2,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. крупное войсковое соединение, состоящее из нескольких подразделений:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение пехотных и казачьих войск, предназначенное для ведения боевых действий с целью:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение кавалерии, объединяющее несколько дивизий:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одной или нескольких дивизий:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, состоявшее из трёх и более орудий:1,воен. войсковое подразделение из трёх или более орудий, предназначенное для ведения боевых действий в боевых условиях:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, предназначенное для ведения боевых действий в небольшом:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений, предназначенное для ведения боевых действий в боевых условиях:2,воен. войсковое соединение из нескольких эскадронов ( эскадронов ), предназначенное для ведения боевых действий в качестве самостоятельного соединения:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, состоявшее из двух частей:1,воен. войсковое соединение из нескольких подразделений различных родов войск:1,воен. войсковое соединение, предназначенное для ведения боевых действий в пределах одной дивизии:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, состоявшее из трёх частей:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой кавалерии, предназначенное для проведения учебно-тренировочных занятий:1,воен. войсковое подразделение, обычно состоящее из нескольких рот:1,воен., истор. войсковое подразделение казачьих войск в Российском государстве до 1917 г.:1,воен. войсковое подразделение такой формирования:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, объединённое в одну или несколько дивизий:1,устар. группа людей, выполняющая определённый комплекс действий:1
веер,устар. предмет одежды в форме раскрытого веера [ 1 ]:2,широкий и длинный мундштук, используемый для окуривания, обмывания и т. п.:1,устар. предмет одежды в виде раскрытого куска ткани, украшенного узорами, цветами и т. п.:1,устар. украшение в виде нескольких заострённых шариков, соединённых в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо, напоминающее по форме, форме и т. п. нечто раскрытое, раскрывшееся в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,широкий раскрытый платок, обычно с застёжкой для рук, обычно с застёжкой для еды и т. п.:1,часть тела насекомого, раскрытая в виде раскрытого треугольника:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого веера [ 1 ]:56,широкий раскрытый головной убор в виде раскрытого веера [ 1 ]:4,этногр. часть национального танца, состоящая в помахивании руками и кистью руки в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. головной убор в виде раскрытого овального или круглого куска ткани:3,устар. широкий раскрытый головной убор в виде раскрытого куска ткани или кожи:1,предмет мебели в виде раскрытого кувшина с ручкой, предназначенный для хранения различных предметов, например, посуды, закусок, напитков и т. п:1,широкий раскрытый ручной зонт для защиты глаз от ветра, дождя и т. п.:1,плетёное изделие в виде раскрытого куска ткани, служащее для хранения и переноски чего-либо, а также для хранения и переноски чего-:1,перен., карт. ряд карт, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого овала, раскрытого окна и т. п.:3,устар. часть головного убора в виде раскрытого треугольника, закрывающего лоб, шею и т. п.:1,перен. то, что формой напоминает такой предмет:2,предмет одежды в виде широкого раскрытого мешка, обычно с закрывающимися полами, воротником и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : предмет, представляющий собой раскрытую или закрывающуюся часть чего-либо:1,перен., поэт., часто мн. ч. множество, скопление чего-либо:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : обычно мн. ч., с доп. чего? : то, что имеет:1,перен., разг. то, что имеет форму раскрытого веера [ 1 ]:6,широкий и длинный носовой платок, обычно используемый для маскировки чего-либо ( волос, шерсти и т. п. ):1,перен., воен., часто мн. ч. орудие в форме раскрытого веера [ 1 ], предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия:1,устар. небольшой раскрытый сосуд, обычно для хранения чего-либо, обычно в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,устар., поэт. большой раскрытый чайник:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму полукруга, раскрытого в форме треугольника, овала и:1,перен. любой предмет, имеющий форму раскрытого веера [ 1 ]:3,предмет, имеющий форму небольшого раскрытого ящика, ящика, коробки и т. п., служащий для хранения, переноски, переноски чего:1,предмет мебели, ящик, шкатулка и т. п. в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. группа людей, объединённых каким-либо общим признаком:1,большой раскрытый сосуд, обычно для питья или для хранения чего-либо, имеющий форму раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, множество чего-либо:1,перен. то, что имеет форму раскрытого веера [ 1 ]:34,перен., ед. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму раскрытого овального круга:1,перен., разг. небольшой сосуд, вместилище для жидких и сыпучих тел:1,перен., разг. что-либо, имеющее форму раскрытого веера [ 1 ]:3,перен. то, что имеет форму полукруга, раскрытого в виде треугольника, овала и т. п.:1,перен., разг. в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,широкий и длинный шейный платок, обычно используемый для уборки, хранения и т. п.:1,устар. предмет одежды в виде раскрытого куска ткани, служащий для защиты лица от ветра, дождя и т. п.:1,устар. ручная дамская сумочка, имеющая раскрытый конец и предназначенная для того, чтобы держать её в руке:1,перен. то, что имеет форму полушария:1,устар. букет, состоящий из нескольких шариков, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,предмет одежды в виде раскрытого куска ткани, служащий для хранения и переноски еды, косметики, украшений и т. п.:1,устар., разг. воротник на одежде, обычно с застёжками для вееров [ 1 ]:1,устар. широкий и длинный платок, обычно окрашенный в красный или серебряный цвет:1,устар. украшение в виде раскрытого треугольника:1,устар., мн. ч. отделение в виде кольца, раскрытого вокруг чего-либо, служащее для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,перен. нечто, напоминающее по форме раскрытый, разветвлённый треугольник ( о волосах, бровях, ресницах и т. п.:1,перен., разг. то, что имеет форму полукруга:1,предмет одежды, украшение в виде раскрытого овального или круглого куска ткани, шнура и т. п.:1,перен., разг. удар, нанесённый кем-либо, чем-либо в виде раскрытого веера [ 1 ]:6,устар. предмет, напоминающий по форме раскрытый лист бумаги, ткани и т. п., служащий для хранения, переноски чего-либо:1,перен., поэт. что-либо раскрытое в виде нескольких створок:2,большой открытый сосуд с ручкой, служащий для хранения чего-либо, например, жидкостей, сыпучих тел и т. п.:2,предмет одежды в виде раскрытого овального или круглого куска ткани:1,устар., религ. ожерелье из драгоценных камней в форме раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:1,суживающаяся книзу часть чего-либо, имеющая форму раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. знак, обычно в виде раскрытого треугольника, служащий для указания пути, границ земельных участков, границ земельных участков и т. п:1,устар. длинная карета с крыльцами по бокам:1,устар., ед. ч. украшение в виде раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:1,устар., ед. ч. украшение в виде раскрытого куска ткани с застёжкой для перчаток, перьев и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : предмет в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., церк., часто мн. ч. раскрытый молитвенный знак в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., мн. ч., разг. небольшая коробочка, банка, ящик и т. п., служащие для хранения, переноски:1,устар. предмет одежды в виде широкого раскрытого веера [ 1 ], служащий для уборки, стирки и т. п.:1,большой раскрытый сосуд с ручкой, служащий для хранения и переноски чего-либо:1,перен., часто мн. ч. украшение в виде раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:1,большой раскрытый конверт, короб, ящик и т. п., служащий для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,перен., разг. большой, раскрытый, загнутый в виде спирали сосуд для питья, сосуд для хранения жидкостей и т. п:1,перен., разг. множество, скопление чего-либо в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,небольшой раскрытый короб с крышкой, обычно для хранения фруктов, ягод и т. п.:1,перен., разг. множество мелких предметов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. широкий раскрытый шест, ветка, служащий для придания кому-либо, чему-либо вежливого приветствия, поздравления и т. п.:1,устар. предмет одежды в виде раскрытого куска ткани, служащий для хранения и переноски еды, табака и т. п.:1,перен., разг. о душевных переживаниях, переживаниях и т. п., связанных с душевными страданиями, переживаниями, т. п.:1,перен., разг. множество ударов, нанесённых кем-либо кому-либо:1,предмет одежды в виде раскрытого куска ткани, служащий для хранения и переноски чего-либо, обычно окрашенного в белый или серебряный цвет:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. головной убор в виде широкого раскрытого веера [ 1 ]:5,устар. широкий раскрытый воротник на головном уборе, бороде и т. п.:1,торжественный, праздничный головной убор в виде широкого раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг., часто неодобр. или шутл., ирон. или ирон., часто неодобр. или ирон., ирон:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, расширяющегося книзу:1,перен., разг. звуки, издаваемые таким устройством:1,перен., карт. ряд карт одной масти:2,перен., разг. широкий и загнутый в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,этногр. элемент национальной японской национальной одежды — длинная полоса ткани, расширяющаяся книзу, обычно в виде раскрытого треугольника:1,устар. предмет одежды в виде раскрытого куска ткани, служащий для хранения и переноски чего-либо ( например, табака, сигарет и т:1,перен., разг. что-либо раскрытое в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. большое количество чего-либо, расположенного в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. лицо, выражающее какое-либо отношение к чему-либо, выражающее какое-либо отношение к чему-либо:1,устар. небольшой сосуд с ручкой, предназначенный для хранения жидкостей, сыпучих тел и т. п.:1,обычно мн. ч., шутл. или ирон. раскрытый, распахнутый в стороны головной убор, шляпа и т. п.:1,устар. небольшой сосуд с узким носиком, предназначенный для хранения жидкостей, сыпучих тел и т. п.:1,перен., разг. большой, раскрытый внизу предмет, служащий для хранения, переноски чего-либо:1,перен., шутл. удар, нанесённый кем-либо, чем-либо в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. плетёное изделие в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо раскрытое в виде нескольких створок:1,игра, состоящая в растягивании рук по кругу, а также в растягивании остальных рук по кругу, а также в растягивании остальных рук по кругу:1,широкий и длинный хвост, обычно охватывающий голову, шею и т. п.:1,небольшой сосуд для жидких и сыпучих тел с ручкой, предназначенный для хранения и переноски жидкостей:1,устар. большой раскрытый лист бумаги или другого материала, служащий для хранения и переноски чего-либо, а также для хранения и переноски:1,перен., разг. действие по значению гл. веером [ 1 ] ; круг, круговое движение чего-либо:1,перен., разг. то, что имеет форму небольшого раскрытого сосуда, чашечки и т. п.:1,устар. небольшой раскрытый ящик с крышкой, обычно служащий для хранения чего-либо, перевозки чего-либо и т. п.:1,перен. то, что имеет форму раскрытого овального круга:1,перен., книжн., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму полукруга,:1,небольшой раскрытый сосуд с узким носиком, обычно для хранения жидкостей, сыпучих тел и т. п.:1,перен., разг. небрежно, неаккуратно расчесанный волос, причёска в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. любой предмет, имеющий форму раскрытого веера [ 1 ], служащий для хранения, переноса, переноски чего-либо:1,предмет одежды в виде раскрытого овального или круглого мешка, закрывающегося одним или несколькими клапанами:1,шляпа или головной убор с застёжкой в виде раскрытого веера [ 1 ]:2,большой раскрытый шар с двумя ручками, служащий для хранения различных мелких предметов ( бумаги, металла и т. п. ):1,перен. любой предмет, имеющий форму раскрытого ящика, ящика и т. п., служащий для хранения, переноски, переноски чего-:1,цветок, растущий в таком сосуде:1,предмет, имеющий форму раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. что-либо раскрытое, открытое в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму раскрытого треугольника, овала:1,предмет одежды в форме раскрытого веера [ 1 ], служащий для защиты от ветра, дождя и т. п.:1,перен., разг. что-либо, напоминающее по форме раскрытый шар, шарик:1,обычно мн. ч. украшение в виде нескольких шариков, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. украшение в виде раскрытого веера [ 1 ] с изображением птиц, насекомых и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : множество, скопление чего-либо в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,игрушка в виде раскрытого шарика, служащая для хранения чего-либо, например, фруктов, ягод и т. п.:1,устар. женский головной убор в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в виде спирали, овала и т. п.:2,устар. широкий раскрытый головной убор в виде раскрытого куска ткани, обычно окрашенного в красный или коричневый цвет:1,перен., разг. множество ударов, нанесённых кем-либо, чем-либо в виде раскрытого веера [ 1 ]:2,украшение в виде раскрытого куска ткани, служащее для хранения и переноски чего-либо, обычно ожерелья, браслета и т. п:1,предмет одежды в виде раскрытого куска ткани или бумаги, служащий для хранения, переноски чего-либо:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : совокупность предметов, соединённых между собой, служащих для:1,большой открытый сосуд с двумя ручками, предназначенный для хранения жидкостей, сыпучих тел и т. п.:1,перен. то, что имеет форму полукруга, раскрытого в форме треугольника, овала и т. п.:1,предмет посуды, служащий для хранения и переноски закусок, фруктов, ягод и т. п.:1,устар. небольшой раскрытый сосуд с ручкой, служащий для хранения табака, сигарет и т. п.:1,устар. и диал. губная помада в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., шутл., обычно мн. ч., с доп. чего? или какой? : предмет, представляющий собой раскрытую конусообразная:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество крыльев, створок:1,большой раскрытый ящик, ящик с крышкой, обычно используемый для хранения чего-либо, переноски чего-либо и т. п.:1,перен., разг. танец в ритме такого танца:1,устар. и диал. узорчатая полоса ткани в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,шляпа с раскрытым верхом:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму раскрытого веера [ 1 ]:2,устар. большой раскрытый сосуд с ручкой, предназначенный для хранения жидкостей, сыпучих тел и т. п.:1,перен., поэт. то, что имеет форму раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. украшение в виде раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. украшение в виде раскрытого веера [ 1 ]:4,перен., разг. что-либо, напоминающее сосуд или ёмкость с узким отверстием, раскрытым в форме полукруга:1,перен., разг. сочетание оттенков чёрного, белого и т. п.:1,устар. небольшой ящик с крышкой для хранения чего-либо ( фруктов, ягод и т. п. ):1,устар. плетёное изделие в виде раскрытого куска ткани, служащее для уборки, хранения, переноски чего-либо и т. п.:1,перен., разг. множество однородных предметов, сложенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,большой открытый сосуд с ручкой, служащий для хранения и переноски чего-либо, например, рыбы и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму полукруга:1,небольшой сосуд с узким носиком, предназначенный для хранения жидкостей, сыпучих тел и т. п.:2,перен., книжн., поэт. множество, множество чего-либо раскрытого, раздвинутого, развевающегося вокруг чего-либо:1,плетёное изделие в виде раскрытого куска ткани, служащее для хранения и переноса чего-либо, а также для хранения и переноса чего-:1,устар. широкий раскрытый платок, обычно окрашенный в красный или коричневый цвет:1,перен., разг. множество, множество чего-либо:1,архит. люстра или подсвечник в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,шляпа, раскрытая в виде небольшого открытого веера [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : предмет, имеющий форму раскрытого веера [ 1 ]:2,устар. раскрытый, закрывающийся одним концом предмет, служащий для хранения чего-либо, переноски чего-либо и т. п.:1,перен., поэт., часто мн. ч. украшение в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:3,перен., обычно мн. ч. украшение в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. предмет мебели в виде раскрытого ящика с крышкой, обычно предназначенный для хранения и переноски различных предметов:1,устар. набор драгоценностей в виде нескольких шариков, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. что-либо, напоминающее по форме нечто большое, раскрытое:1,небольшой ящик с крышкой для хранения чего-либо:1,перен., часто мн. ч. украшение в виде нескольких шариков, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,стеклянный, реже металлический, сосуд, имеющий форму полукруга:1,предмет одежды в виде раскрытого куска ткани или другого материала, служащий для хранения и переноски чего-либо:1,перен., разг. головной убор в виде широкого раскрытого веера [ 1 ]:1,птичий хвост в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,воен. ствол огнестрельного оружия в виде раскрытого треугольника с одним или несколькими стволами:1,широкий и длинный головной убор в виде раскрытого веера [ 1 ]:2,предмет домашнего обихода, представляющий собой небольшой раскрытый сосуд с ручкой, предназначенный для хранения и переноски различных предметов:1,устар. сигарета или папироса в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,декоративный предмет в виде небольшой коробки с крышкой для хранения чего-либо ( обычно табака, сигарет и т. п. ):1,устар. плетёное изделие в виде раскрытого куска ткани, служащее для уничтожения насекомых и т. п.:1,устар. широкий раскрытый лист бумаги или иной бумаги, обычно окрашенный в красный или коричневый цвет:1,перен. то, что имеет форму раскрытого треугольника, полукруга и т. п.:1,устар., ед. ч., мн. ч., часто мн. ч. раскрытый, раскрытая часть чего-либо:1,устар. предмет одежды в виде раскрытого куска ткани, служащий для хранения и переноски чего-либо:1,перен., разг. нечто раскрытое в виде нескольких заострённых треугольников ( о волосах, ресницах и т. п. ):1,устар. перен. то, что имеет форму раскрытого треугольника ; раскрытая часть чего-либо:1,устар. платок в форме раскрытого веера [ 1 ] для хранения косметики, парфюмерии и т. п.:1,перен. множество однородных предметов, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. широкий раскрытый головной убор в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. небольшой раскрытый сосуд для жидких и сыпучих тел:1,перен., шутл. что-либо в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,косметическое приспособление в виде нескольких заострённых ресниц, соединённых вместе, для окрашивания глаз:1,устар. музыкальный инструмент в виде широкого раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. украшение в виде широкого раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : то, что имеет форму раскрытого треугольника:1,широкий и длинный мундштук, обычно с загнутыми концами, используемый для окуривания, окуривания и т. п.:1,перен. то, что имеет форму полукруга или полуовала:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, разветвлённого круга:1,устар., ед. ч., часто мн. ч., часто с доп. чего? : предмет, имеющий форму раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., карт. множество карт, раскиданных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,карт. набор карт, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:2,устар. шляпа в форме раскрытого веера [ 1 ], служащая для защиты от солнца, ветра и т. п.:1,предмет мебели в виде раскрытого овального или круглого шкафа с открывающимся верхом:1,истор., воен. длинная металлическая, реже деревянная или деревянная палочка, служащая для защиты лица от огня, ветра и т. п:1,предмет мебели, ящик, короб и т. п. в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., карт. набор карт, расположенных в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,анат. часть головы, закрывающая рот:1,предмет мебели, шкатулка или ящик с закрывающейся крышкой для хранения бумаг, книг и т. п.:1,перен. то, что имеет форму раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:2,перен., книжн., часто мн. ч., с доп. чего? : совокупность свойств, характерных для какой-либо группы людей:1,устар. широкий раскрытый платок, обычно окрашенный в красный или красный цвет:1,воен. ствол огнестрельного оружия в форме раскрытого треугольника:1,перен. то, что видом, формой напоминает такой предмет:1,перен., разг. рот:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму полукруга, раскрытого кверху:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : то, что имеет форму раскрытого веера [ 1 ]:1,истор. испанская монахиня, одетая в длинный широкий головной убор с капюшоном:1,большой раскрытый сосуд с двумя ручками, предназначенный для хранения жидкостей, сыпучих тел и т. п.:1,спец. устройство для вытяжки звука из колокольчика:1,перен., книжн. изображение в форме раскрытого веера [ 1 ] ; картина в форме раскрытого веера [ 2 ]:1,устар., кулин. коробочка для конфет или конфет в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,часть раскрытого ящика, шкафа, шкатулки и т. п., служащая для хранения, переноски чего-либо:1,устар. плетёное изделие в виде широкого раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. плетёное изделие в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,зоол. часть хвоста птицы, имеющая форму полукруга, расширяющегося книзу:1,истор., воен., часто мн. ч. часть военной формы в виде широкого раскрытого мешка, закрывающего грудь и спину военнослужащего:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, разветвлённого треугольника:1,перен., разг. коробочка, шкатулка для хранения личных вещей, документов и т. п.:1,широкий раскрытый ручной шейный платок, обычно окрашенный в красный или красный цвет:1,украшение в виде раскрытого шарика:1,перен., шутл., ирон. или ирон. знак, указывает на кого-либо, что-либо в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,часть одежды в виде широкого раскрытого куска ткани:1,устар. небольшой раскрытый шкафчик, шкатулка, обычно с закрывающимися полками, дверцами и т. п.:1,перен. то, что имеет форму раскрытого треугольника:1,перен., разг., обычно мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч.:1,истор. длинный и узкий раскрытый шест с двумя ручками, служащий орудием для ловли зверей, птиц, насекомых и т. п:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. украшение в виде раскрытого ящика с застёжками для бумаг, папье-маше и т. п.:1,перен. что-либо расположенное в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. украшение в виде шарика, раскрытого в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. большой и широкий сосуд, вместилище для жидких и сыпучих тел:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : ряд однородных предметов, расположенных в форме полукруга,:1,предмет одежды в виде раскрытого овального или круглого куска ткани, обычно с застёжками для питья, для хранения и т. п.:1,устар. ручная дамская сумочка:1,предмет одежды в виде раскрытого куска бумаги, ткани и т. п., служащий для хранения, переноски и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, скопление чего-либо, связанных узами,:1,упаковка в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., поэт. что-либо, имеющее форму раскрытого веера [ 1 ]:1,устар., ед. ч., часто мн. ч., часто тж. ед. ч., с доп. чего? : предмет:1,перен., разг., часто мн. ч., с доп. чего? : ряд однородных предметов, расположенных в форме раскрытого веера [:1,устар. широкий раскрытый головной убор у народов Кавказа, Средней Азии и Юго-Восточной Европы:1,перен., разг. большое количество чего-либо:2,устар. подарок в виде нескольких шариков, расположенных в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., разг. лицо, выражающее какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,перен., поэт., часто мн. ч. множество крыльев, створок:1,широкий раскрытый головной убор с раскрытыми крыльями:1,перен., обычно мн. ч., разг. большой раскрытый сосуд, вместилище для жидких и сыпучих тел:1,плетёное изделие в форме раскрытого веера [ 1 ], служащее для хранения и переноски чего-либо:1,устар., поэт. большой ящик, шкатулка, шкатулка:1,шляпа, имеющая форму раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. небольшой раскрытый сосуд с ручкой, служащий для хранения чего-либо, например, духов, ароматических напитков и т. п.:1,перен., воен., часто мн. ч. часть артиллерийского орудия в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : предмет, имеющий форму раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., обычно мн. ч. узорчатая картина, картина в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, скопление каких-либо предметов, устремлённых:1,устар. раскрытый, распахнутый в стороны предмет, служащий для хранения чего-либо, переноса чего-либо и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, скопление кого-либо, чего-либо:1,устар. предмет одежды в виде раскрытого куска ткани, служащий для хранения косметики, украшения домашней обстановки и т. п.:1,большой круглый или овальный лист бумаги или ткани, служащий для хранения, переноски чего-либо, а также для размещения на нём каких-либо:1,устар. часть головного убора в виде широкого раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. широкий раскрытый рот:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого, разветвленного круга:1,перен. то, что имеет форму раскрытого раскрытого веера [ 1 ] ; перен. то, что имеет форму раскрытого раскрытого веера [ 2 ]:1,перен., разг. подарок в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. предмет мебели в виде раскрытого куска ткани, предназначенный для хранения вееров [ 1 ]:1,большой раскрытый шар, напоминающий шарик:1,устар. подарочный набор в виде нескольких шариков, обычно окрашенных в красный или красный цвет:1,перен., разг. рот, рот в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : перен. то, что имеет форму полукруга, овала и т. п.:1,предмет мебели в виде раскрытого овального или круглого куска ткани или другого материала:1,перен., разг. широкий и длинный платок, используемый для уборки, мытья посуды и т. п.:1,устар. картина в форме раскрытого веера [ 1 ] ; картина в форме раскрытого веера [ 2 ]:1,перен. что-либо, имеющее форму раскрытого раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. широкий и длинный головной убор в виде раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. предмет в виде раскрытого овального или круглого мешка, служащий для хранения, переноса, переноски чего-либо:1,устар. шарф, имеющий форму раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : широкий раскрытый рот:1,большой открытый сосуд с ручкой, служащий для хранения и переноски чего-либо, обычно раскрытого в форме веера [ 1 ]:1,перен., разг., часто мн. ч., с доп. чего? : то, что имеет форму раскрытого веера [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : множество крыльев, створок, служащих для управления кем-либо, чем-либо:1,небольшой, как правило, раскрытый, сосуд, вместилище для жидкостей и сыпучих тел, служащий для хранения, переноски,:1,плетёное изделие в виде раскрытого куска ткани, бумаги и т. п., служащее для хранения, переноса, переноски чего-либо:1,предмет мебели, коробка, шкатулка и т. п. в форме раскрытого веера [ 1 ]:1,устар. украшение в виде раскрытого куска ткани, шнура и т. п.:1,небольшой, как правило, стеклянный, сосуд с крышкой для хранения монет, жетонов и т. п.:1,перен. что-либо, имеющее форму полукруга, раскрытого в форме треугольника:1,устар. и поэт. раскрытый, раскрытая в стороны ладонь, пальцы и т. п.:1,истор., нумизм. предмет в виде раскрытого треугольника, служащий для хранения и переноса чего-либо ( монет, медалей и т. п:1,широкий раскрытый ручной чайный или кофейный сосуд с ручкой, служащий для хранения и переноса различных жидкостей и сыпучих тел:1,перен., разг. множество ударов, пощёчин, ударов, нанесённых кем-либо, чем-либо:1,устар. плетёное изделие в виде раскрытого куска ткани, служащее для плетения браслетов, лент и т. п.:1,перен., разг., часто мн. ч., часто тж. ед. ч., с доп. чего? или каким? ::1,устар. ; предмет, напоминающий по форме раскрытый раскрытый шар:1
век,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — тысячелетие ):33,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории человечества, соответствующий определённому столетию:2,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — один тысячелетний период:118,истор. исторический период в развитии человечества, соответствующий определённому этапу в жизни народа, государства и т. п.:2,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — период обращения планеты вокруг:22,один из тысячелетий ; очень длинный период в истории человечества:4,мн. ч., устар. века ; очень долгое время, очень долгое время:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная определённому периоду в истории Земли:13,анат. парный орган зрения у человека и позвоночных животных:7,один из тысячелетий ; очень длительный период в истории человечества:2,разг. одна тысячная год ; одна тысячная годность кого-либо, чего-либо:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли ):302,один из исторических периодов в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии человечества:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетней давности:15,анат. парный орган зрения у человека и позвоночных животных, расположенный над верхней губой:9,анат. верхняя подвижная часть глаза, расположенная над верхней губой:1,перен. промежуток времени, равный одной двадцатой или тридцатой годовщине какого-либо события:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в жизни кого-либо, чего-либо ; века:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : период в истории человечества ; эра:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — тысяча лет ):7,перен., ед. ч., с доп. чего? : период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии человечества:1,один из тысячелетий человеческой истории ; одна тысячная часть человеческого века:4,истор. исторический период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии культуры, науки и т. п.:2,книжн., устар. тысяча лет, века ; бесконечное множество веков:1,устар. или высок. время, пора, момент || ритор.:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — один тысячелетий ):1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — около 6000 лет ):9,перен. период в истории человечества, соответствующий определённому столетию:1,период в истории человечества, соответствующий определённому историческому периоду:3,перен. исторический период в истории человечества, отрезок времени, равный одной тысячелетней эпохе:1,анат. верхняя подвижная часть глазного яблока, расположенная над верхней губой:5,анат. часть лица, состоящая из ресниц и соединённая с глазным яблоком:1,перен. исторический период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии человечества:1,перен. эпоха, период в жизни народа, страны, истории и т. п.:1,мн. ч., устар., поэт. возраст человека ; промежуток времени, равный определённому событию ( рождению, смерти и т. п:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетней эпохе:9,перен., ед. ч., с доп. чего? : период в жизни кого-либо, чего-либо ; века:1,устар., высок., поэт. века ; срок жизни, существования кого-либо, чего-либо:1,геометр. единица измерения длины, равная одной десятой сантиметра, а также единица измерения длины, равная двум десяткам сантиметров:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае — для Земли — один тысячелетний период:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды:7,исторический период в развитии человечества ; определённая эпоха или отдельный этап в жизни народа, государства, общества:15,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — одна тысячная год ):30,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории какой-либо страны:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — срок, равный одной двадцатой или тридцатой годовщине какого-либо события:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период в жизни народа, страны, эпоха:1,мн. ч., разг. очень длинный промежуток времени, очень долгое время:1,устар. и высок. века ; бесконечное, вечное существование:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период жизни, существования кого-либо, чего-либо:7,один из тысячелетий человеческой истории ; промежуток времени, равный примерно одной тысяче лет:2,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду исторического развития Земли:1,один из тысячелетий человеческой истории ; века [ 1 ]:1,мн. ч., с доп. : чего? : очень долгое время, очень многие годы:1,перен. исторический период в истории человечества ; тысячелетие, столетие:2,перен. тысячелетие, столетие:2,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетней дате:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период в жизни человека:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : исторический период в жизни народа, государства ; тысячелетие:1,перен. лучшие годы жизни кого-либо, чего-либо ; лучшие годы жизни кого-либо, чего-либо:1,истор., нумизм. старинная русская единица измерения веса:1,в т. ч. с заглавной буквы : тысяча лет ; века:1,в т. ч. с доп. : чего? : промежуток времени, в течение которого человек не может совершить какое-либо действие:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — 365 или 366 дней ):11,истор., мн. ч., с доп. : чего? : период в истории человечества, равный примерно одной тысяче лет:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — около тысячи лет ):4,разг. очень долгое время, очень долгое время ; в течение бесконечного времени, в течение бесконечного времени, в течение бесконечного времени, в течение бесконечно:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — одна тысячная часть:1,истор. исторический период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии цивилизации:4,период в истории человечества, равный одной тысячелетней эпохе:3,в т. ч. с заглавной буквы : тысяча лет, века:4,один из исторических периодов в истории человечества, соответствующий одной из эпох:1,перен., ед. ч., мн. ч., с доп. чего? : столетие, эпоха, эра:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в жизни кого-либо, чего-либо:4,устар., поэт. века ; бесконечное множество лет:1,перен. тысячелетие, столетие ; промежуток времени, равный тому, что проходит с течением времени:1,мн. ч., разг. ресницы:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период в жизни народа, истории какой-либо страны, территории и т. п.:1,перен., разг. века ; промежуток времени в пределах одного века:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : период жизни, существования кого-либо, чего-либо:1,мн. ч., разг., ед. ч., с доп. : чего? : промежуток времени, отрезок времени, промежуток времени:1,исторический период в развитии человечества, определённый этап в жизни народа, государства и т. п.:4,перен. период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии человечества:4,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : период жизни, существования какого-либо человека:1,истор. исторический период в истории человечества, равный примерно одной тысячелетию:1,перен. очень долгое время ; многие годы, века:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : период в истории человечества, соответствующий определённому столетию:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная половине тысячелетия:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная тысячелетиям:3,анат. орган зрения человека или животного, расположенный над верхней губой:5,разг. тысяча лет ; очень долгое время ; бесконечное множество лет:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — тысячелетию ):3,современный, исторический период в развитии человечества ; эра, пора, столетие:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : период в жизни человека:1,устар. тысяча лет, века:3,исторический период в развитии человечества, соответствующий определённому этапу в жизни народа, государства и т. п.:4,устар. века ; бесконечное, бесконечно продолжительное время:3,перен., книжн. период в жизни чего-либо, обычно благоприятствующий чему-либо:1,анат. период жизни человека от зачатия до половой зрелости:1,истор. единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в астрономии ):1,устар. века ; тысячелетие, столетие:2,перен., разг. жизнь, существование кого-либо, чего-либо ; промежуток времени, период в жизни кого-либо, чего-либо:1,разг. очень долгое время, очень долгое время ; бесконечное множество лет, веков:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысячелетию:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная промежуток времени, равный одной тысяче лет:2,современный ( обычно XIX — начало XX века ) период в истории человечества:1,одна тысячная годовщина чего-либо ; столетие:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная одной тысяче лет:3,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — одна тысячная годность:7,перен., ед. ч., с доп. чего? : период жизни, существования кого-либо, чего-либо:3,период в жизни человека, равный определённому промежутку времени:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — около 2500 лет ):3,перен., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : период жизни, существования кого-либо, чего-либо:1,один из тысячелетий в истории человечества ; одна тысячелетняя эпоха:2,один из тысячелетий человеческой истории ; тысячелетие:1,устар. единица измерения времени, равная одной десятой части суток:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : период в истории человечества:1,исторический период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в истории развития человечества:1,анат. часть человеческого глаза, расположенная над верхней губой:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : период жизни, существования кого-либо, чего-либо:1,разг. тысяча лет, века:2,анат. верхняя подвижная часть глазного яблока:1,период в историческом развитии человечества, равный одной тысячелетней эпохе:1,анат. задняя часть глазного яблока, расположенная над верхней губой:1,анат. часть человеческого тела, закрывающая глаза:1,исторический период в истории Земли, характеризующийся особыми условиями и особенностями жизни, развития, культуры, науки и т. п.:1,один из тысячелетий человеческой истории ; промежуток времени, равный одной двадцатой или тридцатой годовщине рождения человека:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период жизни, существования чего-либо ; века:1,разг. тысяча лет ; очень долгое время, очень долгое время:2,перен., разг. жизненный путь человека в течение определённого промежутка времени:1,время, промежуток времени, равный одной двадцатой или тридцатой годовщине какого-либо события:2,перен. определённая эпоха, период в истории человечества:2,один из тысячелетий человечества ; одна тысячная часть человеческого рода ; одна тысячная эпоха ; одна тысячная эра ; одна тысячная эра:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период в жизни народа, истории какой-либо страны:1,истор. в Древнем Риме — исторический период, соответствующий определённому историческому периоду:1,мн. ч., устар. и диал. глаз:1,перен. период в истории человечества, равный примерно одной тысяче лет:2,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : столетие, эпоха, эра:1,единица времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — один тысячелетний период ):1,устар. и поэт. века ; промежуток времени, равный одной двадцатой или тридцатой годовщине чего-либо:1,обычно мн. ч. с доп. : чего? : срок жизни человека, равный одной двадцатой пятилетней возрасту:1,в т. ч. с заглавной буквы : века [ 1 ] ; период в истории человечества:1,истор., мн. ч., с доп. : чего? : промежуток времени, равный одной двадцатой или тридцатой годовщине какого-либо соб:1,анат. промежуток времени, в течение которого человек проходит от рождения до смерти, а также период жизни между рождением и смертью:1,перен. очень длительный период в истории, культуре и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : промежуток времени, равный примерно одной тысяче лет:1,перен. определённое время, период в жизни народа, страны, истории и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. — одна тысячная год:1,промежуток времени, равный одной двадцатой или тридцатой годовщине какого-либо события:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду существования Земли:1,истор. исторический период в истории человечества, соответствующий определённой эпохе:1,перен., разг. жизнь, существование кого-либо, чего-либо:1,исторический период в развитии человечества ; определённая эпоха или отдельный этап в жизни народа, государства, культуры и т. п.:3,исторический период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в жизни народа, государства и т. п.:1,устар., церк.-слав. века ; тысячелетие, столетие:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и используемая для обозначения периода в истории человечества:1,период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии человечества:1,истор. в средневековой Германии — исторический период, соответствующий третьему тысячелетию до н. э.:1,перен. период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в жизни народа:1,мн. ч., устар., поэт., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : период жизни человека от рождени:1,анат. верхняя подвижная часть человеческого тела, состоящая из века [ 1 ] и века [ 2 ]:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории человечества, определяемый каким-либо событием:1,анат. наружная оболочка глаза:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — тысячелетиями ):2,промежуток времени, равный одной тысяче лет:3,анат. верхняя подвижная часть тела человека, расположенная над верхней губой:1,перен. промежуток времени, равный промежуток времени в течении какого-либо века:1,современный исторический период в истории человечества ; определённая эпоха или отдельный этап в жизни народа, государства и т. п.:1,единица измерения времени, равная одной тысяче лет:9,анат. верхняя подвижная часть глазного яблока, состоящая из века [ 1 ] и века [ 2 ]:3,исторический период в развитии человечества, определённый этап в жизни народа, государства:1,одна тысячная часть века ; одна тысячная часть тысячелетия ; одна тысячная часть тысячелетия ; одна тысячная часть тысячелетия:1,анат. кожный покров нижней части лица, охватывающий нижнюю часть глаза:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная периоду обращения планеты вокруг её звезды ( в частном случае для Земли — около 2400 лет ):1,книжн., устар. тысяча, тысячелетие ; очень долгое время, века:1,мн. ч., разг. жизненный период человека:1,перен. жизненный путь человека в течение определённого промежутка времени:1,исторический период в развитии человечества ; определённая эпоха или отдельный этап в жизни народа, государства или общества:1,время, отрезок времени, промежуток времени, в течение которого человек достиг зрелости, зрелости, достиг зрелости, достиг зрелости, достиг зрелости,:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период в жизни народа, страны, определяемый какими-либо условиями, обстоятельствами:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории человечества, определяемый какими-либо условиями, обстоятельствами:1,период в жизни человека, равный одной двадцатой или тридцатой годовщине:1,мн. ч., книжн. века ; промежуток времени, равный одной тысячелетней давности:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная тысячелетию:4,период в истории человечества, определяемый каким-либо историческим периодом:2,один из исторических периодов в истории человечества, соответствующий определённому историческому периоду:1,истор. единица денежного счёта в России до 1917 г., равная 1000 рублям:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период в жизни организма, соответствующий определённому этапу в жизни:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : в течение какого-либо века, в течение какого-либо века:1,перен. очень долгое время, очень долгое время:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : период в истории человечества ; эра:1,одна тысячная год ; очень долгое время, очень долгое время:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная трём тысячам лет:1,исторический период в развитии человечества, характеризующийся переходом от одного поколения к другому и переходом от одного народа к другому и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период жизни растения, животного и т. п.:1,одна тысячная часть одного века ; одна тысячная часть прошлого века ; одна тысячная часть нынешнего:1,разг. одна тысячная годность человека ; одна тысячная годность животного ; одна тысячная годность человека ; одна тысячная годность человека ; одна тысячная:1,период в историческом развитии человечества, соответствующий определённому этапу в жизни народа, государства и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период жизни, существования кого-либо, чего-либо ; века:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в жизни народа, страны, эпохи и т. п.:1,устар. и рег. рама со стёклами, служащая для наблюдения за окном, фортификационными сооружениями и т. п.:1,один из тысячелетий человеческой истории ; промежуток времени, равный одной тысячелетней жизни:2,перен., ед. ч., с доп. : чего? : столетие, века:1,один из исторических периодов в истории человечества ; определённая эпоха или отдельный этап в жизни народа или государства:1,устар., поэт. жизненный путь человека:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : период в жизни народа, страны, истории и т. п.:1,современный ( обычно XIX — начало XX века ) период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии цивилизации:2,перен. жизненный путь кого-либо, чего-либо, прожитый в течение какого-либо века:1,перен. значительное время, промежуток времени, обычно протекающий за один прием, за один приемный случай и т. п.:1,один из тысячелетий человеческой истории ; промежуток времени, равный этому периоду:1,устар., высок. тысяча лет, века ; бесконечное множество веков:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — период истории какого-либо государства:1,устар. и диал. глаз:1,истор. исторический период в истории человечества, соответствующий определённому столетию:1,устар. тысяча лет, века ; бесконечное множество веков:1,геометр. угол, образуемый дугой, проходящей через точку, находящуюся между точкой и углом, проходящим через точку, находящуюся:1,перен., разг. период жизни кого-либо, чего-либо ; жизненный путь кого-либо, чего-либо:1,единица измерения времени, равная одной двадцатой или тридцатой годовщине чего-либо:1,один из тысячелетий человечества ; очень длительный период в истории человечества:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — период исторических изменений, соответствующий одной тысячелетней эпохе:1,период в истории человечества, равный одной двадцатой или тридцатой годов:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная промежуток времени в тысяче лет:1,мн. ч., устар. века ; срок жизни, существования кого-либо, чего-либо:1,историческая эпоха, одна из эпох в истории человечества:1,анат. период жизни человека от зачатия до глубокой старости:1,перен., разг. жизнь, существование кого-либо, чего-либо ; промежуток времени, отрезок времени:1,анат. верхняя подвижная часть головы человека, расположенная над верхней губой:1,один из тысячелетий человеческой истории ; промежуток времени, равный одной двадцатой или тридцатой годовщине какого-либо события:1,один из исторических периодов в истории человечества ; одна тысячная год:1,устар. вечно ; в течение бесконечного времени, в течение бесконечного срока:1,истор. единица измерения времени, равная одной тысяче лет ( в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах ):1,устар. ; тысяча лет, века:1,мн. ч., разг. одна тысячная год ; одна тысячная годность ; одна тысячная годность для кого-либо, чего-либо:1,мн. ч., устар. века ; период жизни, существования человека:1,истор. исторический период в развитии человечества, обычно отсчитываемый от тысячи до одного тысячи лет:1,исторический период в развитии человечества, соответствующий определённому столетию:1,истор. русское название периодического издания в XIX — начале XX века:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в жизни общества, определённый этап в жизни народа:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : века ; бесконечно долгий срок, очень долгое время:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории человечества ; эра:1,анат. внутренняя часть глазного яблока, состоящая из века [ 1 ] и века [ 2 ]:1,устар., разг. рука:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период в жизни кого-либо, чего-либо ; тысяча лет:1,устар. и поэт. возраст человека ; промежуток времени, в течение которого происходит развитие, становление, становления чего-либо:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : жизнь, существование кого-либо, чего-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — тысяча лет:1,мн. ч., устар., поэт. возраст человека, промежуток времени между отрочеством и зрелостью:1,один из тысячелетий в истории человечества ; одна тысячная часть человечества ; одна тысячная эпоха ; одна тысячная эра:1,исторический период в истории человечества, соответствующий третьему тысячелетию до н. э.:1,перен. промежуток времени, равный одной тысячелетней давности:1,современный, исторический период в развитии человечества ; определённая эпоха или отдельный этап в жизни народа, государства, общества:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : в течение какого-либо времени, в течение определённого промежутка времени:1,анат. парный орган зрения у человека и позвоночных животных, служащий органом зрения:1,мн. ч., устар., поэт., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : то же, что:1,один из тысячелетий в истории Земли ; исторический промежуток времени, относящийся к определённому периоду в истории человечества:1,исторический период в развитии человечества ; определённая эпоха или отдельный этап в жизни народа, государства и т. п.:1,устар. тысяча лет, века ; тысячелетие:1,устар. и высок. тысяча лет, века:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : период в жизни кого-либо, чего-либо:1,устар. и диал. одна десятая часть века ; двадцать пять лет:1,анат. парный орган зрения у человека, расположенный над верхней губой:2,анат. парный орган зрения у человека и позвоночных животных, служащий для наблюдения за окружающей средой:1,один из тысячелетий человечества ; очень длинный период в истории человечества:1,устар., поэт. период жизни человека, обычно от рождения до глубокой старости:1,истор., мн. ч., с доп. : чего? : промежуток времени, равный примерно одной десятой столетия:1,один из тысячелетий в истории человечества ; промежуток времени, равный примерно одной тысячелетию:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : период в жизни человека:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : период жизни, существования кого-либо, чего-либо ; века:1,перен. период в истории человечества, определённый этап в жизни народа, страны:1,период в жизни человека, равный одной двадцатой или тридцатой годовщине его рождения:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : период в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии цивилизации:1,перен., разг. тысяча лет, века:2,исторический период в истории человечества, соответствующий определённому историческому периоду:1,промежуток времени, равный примерно одной тысяче лет:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : период в истории человечества, определённый этап в жизни народа, страны:1,один из исторических периодов в истории человечества, соответствующий определённому этапу в развитии цивилизации:1,обычно мн. ч., ед. ч., с доп. чего? : промежуток времени, равный одной тысяче лет:1,современный, исторический период в развитии человечества ; тысячелетие, эра:1,перен., разг. зрелость, зрелость женщины:1,перен. период в истории человечества:1,анат. орган зрения человека или животного, расположенный по обе стороны от глазного яблока:1,один из тысячелетий человеческой истории ; промежуток времени, равный примерно одной десятой столетия:1,период в истории человечества, определяемый тысячелетиями ; тысячелетие:1,разг. очень долгое время ; очень долгое время:1,устар., поэт. возраст человека, равный определённому событию ( рождению, смерти и т. п. ):1,анат. верхняя подвижная часть глаза человека, отводимая в сторону от глаз других животных:1,современный ( исторический ) период в истории человечества ; эра, пора, столетие:1,перен. исторический период в жизни народа, государства ; тысячелетие, столетие:1,обычно мн. ч., разг. жизнь, существование кого-либо, чего-либо:1,один из тысячелетий в истории человечества ; период в жизни народа, государства, культуры и т. п.:1,перен. очень длительный срок, очень долгое время:1,единица измерения времени, определяемая астрономически и равная промежуток времени, равный одной тысячелетней давности:1,исторический период в развитии человечества, равный примерно одной третьей тысячелетию:1,в течение бесконечного времени ; в течение бесконечного времени ; в течение бесконечного времени ; в течение бесконечного времени ; в течение бесконечного времени ; в течение бесконечно:1,один из тысячелетий, а также период в истории человечества, равный одной тысячелетней эпохе:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : в т. ч. с доп. : чего? : в:1,перен., разг. очень долго, в течение очень длительного времени:1,мн. ч., с доп. : чего? : то же, что двадцать лет:1,перен., разг. промежуток времени, равный одной двадцатой или тридцатой годовщине какого-либо события:1,мн. ч., разг. века ; промежуток времени, отрезок времени, промежуток жизни:1,один из тысячелетий человеческой истории:1,устар. века ; в течение бесконечного времени, в течение бесконечного срока:1,устар., ед. ч., с доп. : чего? : промежуток времени, в течение которого человек или животное совершает какое-либо действие (:1,период в истории человечества, равный одной тысяче лет:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : века [ 1 ], века [ 2 ]:1
вызов,угроза, приглашение, предложение сделать что-либо:6,действие по значению гл. вызывать, вызывать:107,действие по значению гл. вызывать, вызвать:402,действие по значению гл. вызвать, вызвать:204,перен. то, что вызывает кого-либо, что ставит кого-либо в неприятное, трудное положение:7,устар. приглашение, приглашение, призыв к чему-либо:2,перен. угроза, требование, предъявляемое кому-либо:1,угроза, призыв к чему-либо:28,угроза, приглашение, приглашение и т. п., вызванное кем-либо, чем-либо:1,действие по значению гл. вызывать:50,перен. предложение, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо:7,перен. угроза, признание себя недостойным:1,то, что вызывает кого-либо, то, что угрожает, ставит в опасность кого-либо, то, что вызывает ответное действие, угрожает чему-:1,выражающий решительное, решительное возражение против кого-либо, чего-либо:4,угроза, приглашение, приглашение на бой, сражение и т. п.:5,действие по значению гл. вызывать, вызывать, вызвать:2,требование явиться куда-либо, приглашение явиться куда-либо:3,угроза, приглашение, предложение, принимаемое кем-либо, чем-либо:1,перен., разг. призыв, приглашение, призыв к действию:1,устар. угроза, приглашение, приглашение на бой, битву и т. п.:2,перен. предложение, требование, запрос, обращённое к кому-либо или чему-либо:1,перен. угроза, признание невозможности чего-либо, готовность ответить на что-либо:1,устар. действие по значению гл. вызывать, вызвать:2,перен. решительное, решительное требование:1,перен. решительное, решительное требование, признание себя способным на что-либо:1,перен. угроза, приглашение, предложение чего-либо:1,сообщение с приглашением явиться куда-либо, приглашение явиться куда-либо для выполнения какой-либо работы, поручения:1,действие по значению гл. вызвать:15,перен. предложение, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо с целью поставить кого-либо в неприятное, трудное положение:1,угроза, приглашение, приглашение к чему-либо:1,угроза, призыв к чему-либо, борьба с кем-либо:2,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; предложение, приглашение сделать что-либо:2,угроза, нагоняй, приглашение:1,угроза, приглашение сделать что-либо:2,угроза, требование:1,угроза, приглашение, приглашение на бой, битву и т. п.:1,угроза, приглашение, предложение делать что-либо недоступное, недоступное для кого-либо, недоступное для кого-либо, недоступное для:1,действие по значению гл. вызывать, вызвать, выдвинуть что-либо в ущерб чему-либо, обратить внимание на что-либо:1,перен. то, что вызывает кого-либо, что ставит кого-либо в неприятное, затруднительное положение:2,действие по значению гл. вызвать, вызывать:11,угроза, приглашение, предложение:2,угроза, призыв к действию:2,угроза, призыв:2,сообщение, призыв к действию, приглашение к борьбе, к борьбе с кем-либо:2,перен. решительное, решительное требование, угроза:2,угроза, приглашение, предложение сделать что-либо, принять участие в чём-либо:1,перен. угроза, призыв к чему-либо:4,действие по значению гл. вызывать, выдвинуть что-либо, обратить внимание на что-либо:1,перен. угроза, признание невозможности чего-либо:4,угроза, приглашение, предложение и т. п., оказывающее давление, нажим на кого-либо, что-либо:1,сообщение, приглашение, призыв к действию:1,угроза, приглашение, приглашение совершить что-либо ( обычно предосудительное, опасное для кого-либо ):1,перен. обращение к кому-либо, что-либо, призыв к чему-либо:1,угроза, приглашение, предложение, призыв к чему-либо:1,то, что вызывает кого-либо, что ставит себя в неприятное, затруднительное положение:1,перен. открытое, смелые требование, предложение, которое кто-либо или что-либо ставит перед кем-либо, чем-либо:1,перен. угроза, приглашение, предложение сделать что-либо:1,угроза, приглашение сделать что-либо, призыв к чему-либо:1,угроза, приглашение, предложение встретиться с кем-либо, проявить смелость, непринуждённость в чём-либо:1,устар. действие по значению гл. вызвать:1,угроза, приглашение, предложение делать что-либо, принять участие в чём-либо:1,перен. призыв к чему-либо, предложение чего-либо ; борьба, сопротивление чему-либо:1,сообщение, приглашение, приглашение на какую-либо работу, занятие и т. п.:1,угроза, приглашение, предложение о бою, борьбе:1,угроза, приглашение, приглашение вступить в борьбу, сражение и т. п.:1,перен. приглашение, предложение сделать что-либо, пригласить кого-либо на что-либо:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; угроза, признание своего несогласия с чем-либо:1,угроза, признание себя угрозой:1,действие по значению гл. вызывать, вызывать ; обращение к кому-либо, чему-либо с просьбой, требованием:1,угроза, приглашение, предложение делать что-либо:6,угроза, призыв к борьбе, борьбе с кем-либо, чем-либо:1,сообщение с приглашением явиться куда-либо, приглашение явиться куда-либо:1,перен. приглашение, предложение сделать что-либо, признание своей невозможности, невозможности делать что-либо:1,перен. то, что ставит кого-либо или что-либо в неприятное, затруднительное положение:1,перен. решительное, решительное требование, призыв:1,угроза, приглашение, предложение делать что-либо, принимать участие в чём-либо:1,угроза, предложение сражаться, состязаться с кем-либо:1,перен., разг. угроза, признание невозможности ответить на что-либо:1,устар. приглашение, приглашение, приглашение на какую-либо работу, занятие и т. п.:1,угроза, приглашение участвовать в сражении, состязании и т. п.:1,юр. действие по значению гл. вызывать, вызвать:3,сообщение, приглашение, призыв к борьбе, состязанию и т. п.:1,перен. решительное, решительное возражение против кого-либо, чего-либо, обращение к кому-либо, чему-либо:1,перен. приглашение, предложение, побуждение к чему-либо:1,устар. приглашение, приглашение, приглашение куда-либо:2,устар. угроза, признание невозможности чего-либо или готовность сделать что-либо:1,перен. предложение, требование, обращённое к кому-либо или к чему-либо, побуждение к чему-либо:1,устар. действие по значению гл. вызвать, вызвать:3,выражающий решимость, решительное требование:1,то, что вызывает кого-либо, что ставит кого-либо в неприятное, затруднительное положение:1,перен. решимость, смелость к чему-либо:1,устар. приглашение, приглашение, приглашение, приглашение ; приглашение, приглашение, приглашение, приглашение и т. п.:1,перен. приглашение, предложение, требование сделать что-либо, принять на себя ответственность за что-либо:1,угроза, приглашение, предложение о бою, войне и т. п.:1,высказывание, обращающее на себя внимание, выражающее решительное возражение против кого-либо, чего-либо:1,устар. приглашение, приглашение, приглашение на бой, битву и т. п.:1,перен. смелый, отважный поступок:1,действие по значению гл. вызвать, вызвать ; предложение, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо:1,перен. решимость, смелость в принятии какого-либо решения, принятии каких-либо действий:1,устар. приглашение, приглашение на бой, битву:1,угроза, приглашение выступить против кого-либо, чего-либо:1,письмо с приглашением принять участие в борьбе, состязании и т. п.:1,перен., разг. предложение, приглашение, запрос:1,угроза, приглашение, приглашение сделать что-либо:3,перен. решительное, решительное требование, предъявляемое кому-либо, чему-либо:1,устар. приглашение, предложение, побуждение к чему-либо:1,перен. приглашение, предложение, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо:1,перен. требование, запрос, предложение, обращённое к кому-либо, чему-либо:1,перен. призыв к чему-либо, приглашение сделать что-либо:1,перен. угроза, признание себя угрозой:1,угроза, приглашение или предложение кого-либо сделать что-либо:1,угроза, приглашение, предложение о противодействии чему-либо:1,книжн. угроза, призыв к чему-либо:1,сообщение о приглашении кого-либо к участию в какой-либо борьбе, состязании и т. п.:1,угроза, приглашение, приглашение к действию:1,обычно мн. ч. о чём-либо неприятном, угрожающем, предназначенном для преодоления:1,перен. то, что вызывает, угрожает, ставит в известность, подстрекает к чему-либо:1,перен. предложение, требование, обращённое к кому-либо, чему-либо с целью добиться чего-либо, испытать что-либо:1,то, что вызывает кого-либо, что ставит кого-либо в неприятное, трудное положение:1,перен. решительное, решительное требование, призыв к чему-либо:1,перен. что-либо опрокидывающее, вызывающее сомнения, недоверие:1,перен. то, что вызывает кого-либо, что ставит кого-либо в неприятное, опасное положение:1,перен. обращение к кому-либо, что-либо с просьбой, требованием:1,перен. предложение, запрос, инициатива, обращённая к кому-либо, чему-либо:1,перен. предложение, угроза, требование:1,перен. решительное, решительное требование, обращение к кому-либо, чему-либо:1,устар. письменное или устное обращение к кому-либо, вызывающее кого-либо:1,то, что вызывает кого-либо, что угрожает чему-либо, ставит в опасность, подстрекает к чему-либо:1,перен. обращение к кому-либо, чему-либо с целью обратить на себя внимание, обратить внимание на что-либо:1,срочный, неотложный приём, поручение:1,перен. приглашение, предложение, требование, обращённые к кому-либо, чему-либо:1,устар. приглашение, приглашение:1,офиц. письменное уведомление о том, что лицо, вызываемое, должно явиться куда-либо:1
головка,уменьш.-ласк. к голова:497,разг. уменьш.-ласк. к голова:442,перен., разг. голова:1,разг. голова:2,разг. часть головы животного, употребляемая в пищу:1,разг. волосы на этой части тела человека ( обычно о причёске ):1,разг. уничиж. к голова:2,ботан. соцветие у некоторых растений:1,перен. то, что является верхней частью чего-либо ( предмета, инструмента и т. п. ):1,уменьш.-ласк. к голова ( во всех значениях ):4,разг. голова ( во всех значениях ):1,ботан. отдельное цветочное соцветие у некоторых растений:1,анат. часть тела животного, птицы, рыбы и т. п., напоминающая голову [ 1 ]:1,ботан. отдельное цветочное или плодовое соцветие у растения:1,техн. деталь механизма, предназначенная для приведения в движение вращающегося диска, цилиндра и т. п.:1,разг. женск. к голова:2,разг. часть какого-либо предмета, имеющая форму головы [ 1 ]:1,разг. часть головы животного, птицы, рыбы и т. п.:1,разг. уменьш.-ласк. к голова ( во всех значениях ):1,разг., уменьш.-ласк. к голова:2,перен., разг., шутл. или пренебр. о ком-либо, чём-либо, имеющем большое значение:1,мн. ч., уменьш.-ласк. к кочержак:1,часть какого-либо предмета, инструмента, орудия, приспособления, напоминающая голову [ 1 ]:1,кулин. часть тушки селёдка или другого осетрового рыбного продукта, употребляемая в пищу:1,уменьш.-ласк. к голова ; верхняя часть, верхушка чего-либо:3,анат. передняя часть туловища позвоночных животных, птиц, насекомых и т. п.:1,разг. часть какого-либо предмета, напоминающая голову [ 1 ]:1,разг., пренебр. или уничиж. к голова:1,перен., разг. главная, центральная часть чего-либо:1,кулин. часть головы животного, употребляемая в пищу:1,разг. волосы на этой части тела человека ( обычно о женщине ):2,разг. голова [ 1 ] животного, птицы, насекомого и т. п.:1,уменьш.-ласк. к голова ( уменьш.-ласк. к голова ):1,уменьш.-ласк. к голова ; передняя часть тела некоторых животных, птиц, насекомых и т. п.:1,разг. часть какого-либо предмета, инструмента, приспособления, имеющая форму головы [ 1 ]:1,ботан. уменьш.-ласк. к голова:2,муз. уменьш.-ласк. к голова ( инструмент ):1,ботан. часть стебля или листья растения, предназначенная для выращивания:1,ботан. часть семян растения, предназначенная для выращивания:1,ботан. часть стебля некоторых растений:2,разг. верхняя часть стебля растения:1,ботан. плод цветной капусты:1,ботан. часть плода растения, напоминающая голову [ 1 ]:1,ботан. часть стебля растения, образующаяся в результате скрещивания с другими частями стебля:1,уменьш.-ласк. к головной убор:2,уменьш.-ласк. к голова ( в шахматах, шашках и т. п. ):1,с.-х. часть растения, взятая в поле для посева:1,ботан. часть стебля капусты или другого растения, напоминающая голову [ 1 ]:1,зоол. часть тела насекомого, служащая для прикрепления к нему лапок, хвоста и т. п.:1,перен., разг., пренебр. глупый человек:1
грех,религ., обычно мн. ч. пороки, недостатки, пороки:1,религ., церк. в старообрядчестве — неправильное, противоречащее церковному обряду богослужение:1,религ. порок, нарушение норм морали, нежелательное поведение, поведение, совершённое в нарушение норм морали:1,религ. погрешность, нарушение закона Божия, совершённое человеком:4,религ. нарушение благочестия, нечестивое поведение, совершённое человеком в прошлом, в настоящее время и в будущем:1,религ., устар. нечто нежелательное, нежелательное:1,религ., собир. пороки, недостатки, недостатки духовного развития, нравственные пороки:1,религ., собир. пороки, недостатки, недостатки в каком-либо отношении, нарушение каких-либо принципов, норм поведения и т. п:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : то, что не нравится, не соответствует чему-:5,религ., обычно мн. ч. пороки, недостатки, отрицательные свойства, пороки человека:4,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, совершённое в прошлом, в настоящее время и в будущем:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : преступление, проступок:8,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком:43,церк. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, проступок:1,религ., обычно мн. ч. погрешность, неблагочестие:32,обычно мн. ч., религ. погрешность, неблаговидность:1,религ., собир. пороки, недостатки, неисправимые недостатки в жизни человека:2,устар. неприятность, неудачное стечение обстоятельств:4,религ. нечто дурное, нежелательное, противоречащее здравому смыслу:1,религ., собир. пороки, недостатки, пороки человека, совершённые в прошлом, в настоящее время и т. п.:1,религ. порок, неблаговидный поступок:5,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : преступление, нарушение общественного порядка:1,устар. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в данном обществе нормам нравственности, морали и т. п.:1,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : погрешность, проступок:4,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : о чём? ( обычно о чём-:2,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : погрешность, неблаговидность:5,религ., устар. любое нарушение благочестия, добродетельности, доброго поведения и т. п.:1,обычно мн. ч. неблаговидные поступки, проступки:7,устар., церк.-слав. нечто дурное, нежелательное:10,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : то, в чём виноваты, виноват ;:2,устар., церк., ритор., обычно в сочетании со словами : `` с мертвого '', `` с живого '' и т. п. : не:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; греховное поведение, поступок:4,религ., церк., обычно мн. ч., устар., церк., ед. ч., с доп. чего? : погреш:1,обычно мн. ч. неблаговидный поступок, проступок:7,устар., церк.-слав. нечто неприятное, нежелательное:2,религ., обычно мн. ч. погрешность, неблаговидность:15,устар., церк., высок. нечто дурное, нежелательное, противоречащее здравому смыслу:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : нечто дурное, нежелательное:6,устар. нечто нежелательное, нежелательное:8,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-:6,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что не нравится, не приносит радости,:6,религ., церк., неодобр. погрешность, неблагочестие:4,тяжёлое, нежелательное действие, поступок:2,устар., церк.-слав. неблаговидный поступок, проступок:1,религ., обычно мн. ч. греховность, неблагочестие:3,религ., обычно мн. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство, состояни:1,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что неприятно, нежелательно ;:1,религ. нарушение благочестия, нечестивое поведение, совершённое человеком:2,устар. неприятность, неудобство:2,религ. нарушение благочестия, добродетели, совершённое в прошлом, в настоящее время и в будущем:1,религ., устар. порок, нарушение нравственных устоев, предосудительные поступки:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, приводящее к смерти человека, приводящее к его осуждению, осуждениям и т. п.:1,религ., обычно мн. ч. нарушение норм морали, противоречащее церковным нормам, запретам и т. п.:1,обычно мн. ч. проступок, неблаговидный поступок:8,перен., ед. ч., с доп. : чего? : обычно мн. ч., с доп. : чего? : то:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также поступок, не соответствующий нравственным нормам:1,религ. погрешность, неблагочестие:8,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком в результате неблагочестия, нечестивой, нечестивой жизни и т. п.:4,обычно мн. ч. неблаговидные поступки, неблаговидная привычка, неблаговидная привычка и т. п.:2,религ. неблаговидные поступки, нечестие, преступление:1,религ. нарушение благочестия, нечестивое поведение, совершённое в прошлом, в настоящее время и в будущем:1,обычно мн. ч. неблаговидные поступки, неблаговидные поступки человека:5,религ., собир. пороки, недостатки, недостатки в поведении человека, нарушение нравственных норм и т. п.:11,религ. в христианстве — порок, неблагочестие, совершённое человеком:1,устар. нечто неблаговидное, нежелательное:2,перен., ритор., ед. ч., с доп. чего? то, что не нравится, не соответствует чьим-либо вкусам, убеж:1,обычно мн. ч. неблаговидные поступки, неблаговидные поступки:12,устар., прост. нечто неприятное, нежелательное:3,обычно мн. ч., разг., ед. ч., с доп. : чего? : то, что не нравится, не нравится ;:1,религ., обычно мн. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : погрешность, неблаговидность:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : погрешность, проступок:2,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также преступление, совершённое человеком:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также поступок, совершённый в нарушение закона Божия:1,устар. нечто неприятное, нежелательное:3,религ., собир. пороки, недостатки, пороки человека, совершённые в результате неблагочестия, нечестивых поступков:1,религ. порок, нарушение норм морали, совершённое человеком:18,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что неприятно, нежелательно:1,религ., собир. пороки, недостатки, отрицательные свойства, пороки:2,устар., церк., ритор., ед. ч., часто с доп. : чего? : то, что не нравится, не соответствует:10,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : то, что не нравится, не приносит радости:9,устар., прост. нечто дурное, нежелательное:5,религ., устар., обычно мн. ч. грехи [ 1 ], неблаговидные поступки, нечестие:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком против воли Божией, против закона Божия и т. п.:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности и морали ; преступление, нарушение норм морали:1,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : неблаговидное действие, проступок:1,религ. порок, нарушение норм морали ; нарушение нравственных устоев, доброго поведения и т. п.:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : преступление, проступок:3,устар., церк.-слав. нечто нежелательное, нежелательное:4,религ., собир. пороки, недостатки, отрицательные свойства, пороки человека:14,устар., церк., ритор., обычно с определением : нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в данном обществе нормам нравственности:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком:13,религ., церк., неодобр. погрешность, неблаговидность:1,религ., церк., устар. погрешность, неблагочестие:1,религ., собир. пороки, недостатки, неисправимые в нравственном поведении человека:1,обычно мн. ч., разг. нечто дурное, вредное, противоречащее здравому смыслу:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком в результате неблаговидных поступков:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : то, что неприятно, нежелательно:6,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что не нравится, не нравится:1,разг., обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, вредное:1,религ., собир. греховные поступки, неблаговидные поступки:2,обычно мн. ч., разг. нечто дурное, нежелательное, нежелательное:1,религ., церк., неодобр. или ирон. погрешность, неблаговидность:12,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : преступление, проступок:3,религ., обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, противоречащее нравственным нормам и правилам поведения:1,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : неблаговидный поступок, проступок:2,религ. в христианстве — нарушение законов нравственности, совершённое человеком:1,религ., собир. пороки, недостатки, неисправимые недостатки, отрицательные свойства чего-либо:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : о чём? : нечто предосудительное,:1,устар. нечто дурное, нежелательное, противоречащее здравому смыслу:7,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего промысла, приводящее к смерти человека, а также нарушение самого закона Божьего промысла,:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, приводящее к смерти, разложением и т. п.:3,религ. в христианстве — порок, неблагочестие, нечестивое поведение, совершённое человеком:2,религ., устар. любое противозаконное поведение, поступок, совершённый против воли Бога, нравственных устоев и т. п.:1,религ. порок, нарушение норм христианской морали, совершённое человеком:1,обычно мн. ч. ошибка, промах, погрешность:1,религ. порок, нарушение закона Божия, совершённое человеком:9,обычно мн. ч. неблаговидные поступки, неблаговидные помыслы, мысли и т. п.:1,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? то, что не нравится, не приносит радости:2,устар., церк.-слав. нечто дурное, нежелательное, противоречащее здравому смыслу:5,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : нечто дурное, нежелательное ; зло:1,религ., собир. пороки, недостатки, отрицательные свойства человека, порождающие его душевную болезнь, смерть и т. п.:1,книжн., устар. порок, нарушение нравственных устоев, преступление:1,религ. нарушение закона Божия, запретов и т. п.:1,религ. порок, неисправимый в человеческом поступке, нарушение норм морали, приводящее к смерти, разложением организма и т. п.:1,устар. неблаговидный поступок:1,перен., разг. нечто плохое, нежелательное:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : неблаговидный поступок, проступок:6,перен., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : преступление, проступок:1,устар., церк., ритор., ед. ч., часто с доп. : чего? : то, что не нравится, не нравится:2,религ. нарушение норм морали, преступление, совершённое человеком:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : порок, неприятность, нежелательное действие и:1,религ. в религиозно-этических учениях — нарушение норм морали, противоречащее законам Божьего проявления:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что неприятно, нежелательно:8,религ. в христианстве — нарушение нравственных норм, запретов, запретов и т. п.:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, совершённое в прошлом, в настоящее время и в будущем:2,религ., устар. любое нарушение благочестия, добродетели:1,перен., разг. неприятность, неудачное стечение обстоятельств:1,религ., устар. погрешность, неблаговидность:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, совершённое в прошлом, в настоящее время и т. п.:3,религ., обычно мн. ч. греховность, неблаговидность:1,религ. нарушение норм морали, преступление, нарушение прав человека:2,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство, состояние, действие и т. п.:2,религ., обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, противоречащее здравому смыслу:2,обычно мн. ч. пороки, недостатки, отрицательные свойства чего-либо:1,обычно мн. ч. ; в сочетании со словами : `` доброе дело '', `` доброе дело '' и т. п., обозначающими какое-либо действие:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; неблагочестие:1,религ., собир. пороки, недостатки, отрицательные свойства человека:1,религ. неблаговидное действие, совершённое человеком против воли Божией, влекущий за собой смерть, разложение, разрыв и т. п.:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; неблаговидное поведение, поступок, нечестивое поведение:1,перен., разг. о чём-либо неприятном, нежелательном:1,религ. нарушение христианского нравственного порядка, совершённое человеком:1,обычно мн. ч. преступление, неблаговидное действие:1,религ. порок, неблаговидный поступок, совершённый человеком:1,религ., обычно мн. ч. нечестие, нечестивое поведение, поступки:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : погрешность, неблаговидность:6,обычно мн. ч. погрешность, совершённая кем-либо, чем-либо:1,тяжёлое, неприятное преступление, проступок:6,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : о чём-либо неприятном, вредном:1,обычно мн. ч., высок. или ирон. проступок, неблаговидный поступок:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : тяжёлое, неприятное преступление, проступок:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что не нравится, не соответствует чьим-либо:3,религ., обычно мн. ч. грехи [ 1 ], совершённые человеком:2,религ. нарушение благочестия, добродетели, совершённое по неосторожности, небрежности, по неосторожности, по небрежности, по небрежности,:1,религ., обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в какой-либо среде нормам морали:3,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : о чём? : преступление, проступ:2,религ., церк., мн. ч. грехи, грев, грехи, грехи, грехи, грехи, грехи, грехи, грехи:1,обычно мн. ч., разг., ед. ч., с доп. чего? : порок, нарушение нравственности, преступление:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое в прошлом, в настоящее время и т. п.:3,религ., обычно мн. ч. пороки, недостатки, отрицательные нравственные качества человека:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее нравственным нормам, приводящее к смерти, к разложению, к разрыву и т. п:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам и являющееся преступлением против Бога:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : нечто дурное, нежелательное ; порча,:1,обычно мн. ч., устар. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в какой-либо среде нормам морали:1,религ., устар. погрешность, неблагочестие:2,религ. неблаговидное поведение, поступок, нечестивое поведение, совершённый человеком в результате неблаговидных действий ( убийства, порчи и т:1,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство, состояние и т. п., выражает:3,обычно мн. ч., религ., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими как:1,обычно мн. ч. зло, неблаговидное действие, поступок:1,религ., церк., ед. ч., с доп. : чего? : порок, недостаток, погрешность:1,перен., разг. нечто нежелательное, нежелательное:1,религ., церк., неисч. или мн. ч. погрешность, неблагочестие:1,религ., собир., неисч. пороки, недостатки, отрицательные свойства, пороки человека:2,устар., церк.-слав. беда, несчастье, неприятность, неудачное стечение обстоятельств:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : преступление, проступок:1,обычно мн. ч. любое противозаконное действие, противоречащее общепринятым нормам морали, а также само такое действие:4,религ., церк., обычно мн. ч., с доп. : чего? : погрешность, неблаговидность:1,в сочетании со словами, обозначающими какое-либо действие или состояние, выражение, выражение и т. п., обозначающими какое-либо чувство, состояни:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее требованиям морали, нравственности и т. п.:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, противоречащее нравственным нормам и приводящее к смерти, разложением организма и т. п.:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также поступок, не соответствующий требованиям морали:1,религ., обычно мн. ч. нарушение норм морали, противоречащее религиозным нормам, а также само такое нарушение:1,религ. в христианстве — тяжёлое нарушение закона Божия, приводящее к смерти, лишению жизни и т. п.:1,обычно мн. ч. неблаговидные поступки, помыслы и т. п.:1,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : порок, нарушение нравственных устоев:3,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что не нравится, не соответствует:3,религ., обычно мн. ч. неблаговидные поступки, неблаговидные поступки человека:2,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что нежелательно, нежелательно:1,религ. в христианстве — порок, нарушение закона Божия, совершённое человеком:1,религ., обычно мн. ч. неблаговидные поступки, неблаговидные мысли и т. п.:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности и морали, преступление, тяжёлое нарушение общественной морали:1,обычно мн. ч. проступок, проступок, совершённый кем-либо, чем-либо:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; греховное поведение, помыслы, поступки:1,религ. порок, нарушение норм морали, преступление, нарушение нравственных устоев:1,обычно мн. ч., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : погрешность, нарушение нравственных:1,устар., церк., высок., ед. ч., с доп. чего? : то, что не нравится, не соответствует чьим-либо вкусам:1,религ. неблаговидное действие, нежелательное действие, совершённое человеком и связанное с неприятными последствиями для него:1,устар., высок., ритор., ед. ч., часто с доп. : чего? : то, в чём виноваты, винов:1,религ., обычно мн. ч. преступление, неблаговидный поступок:3,религ., устар. любое нарушение закона нравственности, добродетели, совершённое человеком:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : погрешность, нарушение нравственных устоев,:2,религ., обычно мн. ч. неблаговидные поступки, нечестие:2,устар., прост., бран. грешник, грешница:1,религ. в христианстве — порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение и т. п.:1,религ. в христианстве — порок, нежелательное поведение, совершённое человеком и связанное с нарушением норм морали:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : тяжёлое, неприятное преступление, проступок:2,обычно мн. ч. неблаговидное действие, поступок, нечестивое поведение и т. п.:5,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным предписаниям, запретам и т. п.:1,религ. неблаговидное действие, совершённое человеком и связанное с неприятными последствиями для него ( смерть, болезнь и т. п. ):1,устар., церк.-слав. нежелательное действие, поступок:4,религ. нарушение благочестия, преступление, совершённое человеком:1,устар., церк.-слав. нечто недоброжелательное, дурное, нежелательное:1,религ., обычно мн. ч. преступление, неблаговидное действие, совершённое человеком:1,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего промысла, приводящее к смерти, разложением души, разрушению нравственных устоев, приводящее к:1,обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в данном обществе нормам нравственности и морали:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком, приводящее к смерти, лишению жизни и т. п.:3,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также преступление, противоречащее религиозным нормам морали:2,устар. нечто предосудительное, плохое, нежелательное:1,религ., обычно мн. ч. неблаговидные поступки, неблаговидные поступки:2,религ., обычно мн. ч. нечто предосудительное, нежелательное, противоречащее здравому смыслу:1,устар. нечто дурное, нежелательное:4,религ. неблаговидное действие, совершённое человеком и связанное с нарушением закона Божия:1,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : погрешность, неблаговидность:1,обычно мн. ч., устар. погрешность, нарушение нравственных устоев, добродетели:1,устар. нечто дурное, недостойное, противоречащее требованиям морали, нравственности и т. п.:1,устар. нежелательность, нежелательность:1,религ., обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, вредное:1,обычно мн. ч., собир., книжн., ед. ч., с доп. чего? : порок, недостаток:1,обычно мн. ч. одно из основных понятий христианской морали : порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение и т. п.:1,религ., обычно мн. ч. неблаговидное действие, совершённое человеком:2,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; преступление, тяжёлое нарушение:1,обычно мн. ч. погрешность, неблагочестие:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком:4,перен., разг. о чём-либо плохом, недостойном осуждения, порицания:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком против воли Божией:5,религ. тяжёлое, неприятное нарушение закона Божия, совершённое человеком:1,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : о чём-либо предосудительном, нежелательн:1,религ. погрешность, неблаговидность:1,религ., обычно мн. ч. погрешность, неблаговидный поступок:6,религ. нарушение законов Божьего промысла, совершённое человеком в результате неблагочестия, нечестивых поступков, приводящее к смерти, разложением:1,религ. нежелательное, нежелательное действие:1,религ., церк., неодобр. порок, неблагочестие, преступление:1,устар., церк., высок., ед. ч., с доп. чего? : то, что не нравится, не соответствует чему-либо, не:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : нечто плохое, нежелательное:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение и т. п.:5,религ. в христианстве — тяжёлое, нежелательное поведение, привычки, мысли и т. п.:1,обычно мн. ч., в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство, состояние, действие и т. п., выражает недовольств:1,устар., церк.-слав. нечто дурное, недостойное, противоречащее здравому смыслу:1,всё то, что является противозаконным, противоречащим церковным нормам, нормам морали:1,религ., обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в данном обществе нормам морали:3,религ. нарушение благочестия, добродетели, совершённое в прошлом, в настоящее время и т. п.:1,обычно мн. ч., с доп. : чего? : то, что не нравится, не соответствует чему-либо, не соответствует чему-либо:1,религ., церк., неодобр. помыслы, желания, намерения и т. п., совершённые человеком:1,религ., церк., обычно мн. ч. погрешность, неблагочестие:3,обычно мн. ч. ; в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство, состояние и т. п., выражает чувство, состояние:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : в сочет. с прил. : греховный:2,религ., собир. пороки, недостатки, недостатки в жизни, в нравственном развитии ; греховность:1,устар., церк., ед. ч., с доп. : чего? : нечто дурное, нежелательное:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; неблаговидные поступки, нечестие:1,перен., обычно мн. ч. зло, неблаговидность:1,религ. нарушение норм христианской морали, совершённое по неосторожности или вследствие неправильного поведения, приводящее к смерти, разложением нравственных устоев:1,религ. неблаговидное действие, совершённое человеком:2,религ. порок, нарушение норм морали, совершённое человеком ; преступление, а также последствия такого порока:1,перен., ритор., обычно мн. ч., с доп. чего? : нечто дурное, вредное, недостойное:1,религ. нарушение благочестия, добродетели, совершённое в прошлом, совершённое в настоящее время и т. п.:1,религ. порок, неблагочестие, нарушение закона Божия, совершённое человеком:1,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : зло, беда:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности, приводящее к смерти человека, а также наказание за такой проступок:1,религ. в православии : нежелательное действие, нежелательная поступка, нежелательное действие, нежелательное действие, нежелательное действие и т. п:1,устар., церк.-слав. нечто дурное, нежелательное ; зло, беда:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам, запретам и т. п.:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности и морали ; преступление, тяжёлое нарушение нравственности:1,религ., устар. порок, недостаток, погрешность:1,обычно мн. ч., разг. преступление, проступок:1,религ. порок, неисправимый в нравственном поведении человека:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что нежелательно, нежелательно:1,религ., устар. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в православии нормам морали:1,религ., обычно мн. ч. пороки, недостатки, отрицательные свойства чего-либо:4,обычно мн. ч. любое нарушение нравственных устоев, доброго поведения и т. п.:1,устар. нечто недостойное, противоречащее здравому смыслу:1,устар., церк., высок. нечто неблаговидное, нежелательное, противоречащее здравому смыслу:1,обычно мн. ч. грехи [ 1 ], совершённое человеком:1,обычно мн. ч. неблаговидный поступок, неблаговидная привычка:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, совершённое человеком в нарушение предписаний религиозной морали:1,религ. любое нарушение благочестия, добродетели, совершённое человеком:1,религ., устар. помыслы, желания, намерения и т. п., совершённые человеком и связанные с ним нравственные пороки,:1,книжн., только ед. ч., с доп. чего? : тяжёлое, неприятное преступление, проступок:1,устар., церк., высок. неблаговидный поступок, проступок:1,перен., ритор., ед. ч., с доп. чего? : неблаговидные поступки, проступки:1,религ., церк., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство,:4,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; греховность:7,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами : `` хорошо '', `` дурно '', `` нехорошо '' и т. п.:1,религ., церк., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо действие или состояни:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также преступление, противоречащее религиозным нормам:1,устар., церк., ритор., ед. ч., только ед. ч., с доп. чего? : нечто дурное, не:1,религ., собир. совокупность преступлений, неблаговидных поступков, совершённых человеком:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : нечто плохое, нежелательное:1,обычно мн. ч. преступление, проступок:2,устар., прост. нечто неблаговидное, нежелательное:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение и т. п.:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение ; греховность:1,религ. неблаговидные поступки, неблаговидные поступки, неблаговидные мысли, неблаговидные действия, неблаговидные мысли и т. п:1,обычно мн. ч. неблаговидное действие, совершённое человеком:4,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами : `` доброе дело '', `` доброе дело '' и т. п., обозначающих:1,религ. в христианстве : нарушение нравственных норм, противоречащих общепринятым нормам нравственности, а также преступление, противоречащее общепринятым норма:1,религ. нарушение норм морали, преступление, тяжёлое душевное страдание, смерть:1,религ. нарушение религиозных норм, противоречащих общепринятым нормам морали ; нарушение нравственных норм, противоречащих общепринятым нормам морали:1,устар. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в какой-либо среде нормам морали:2,религ., церк., ед. ч., с доп. : чего? : погрешность, неблагочестие:3,обычно мн. ч. неблаговидное действие, совершённое человеком, а также последствия такого действия:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; неблаговидные поступки, проступки:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что не нравится, не соответствует чему-либо:3,обычно мн. ч., устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : нечто дурное,:2,религ., обычно мн. ч. пороки, недостатки, отрицательные свойства:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : нечто предосудительное, нежелательное:2,религ. нарушение благочестия, благочестивое поведение, поступок, нечестивое поведение и т. п.:1,религ., обычно мн. ч. погрешность, нарушение закона Божия, совершённое человеком:1,устар., церк., обычно мн. ч., на чём-либо плохом, нежелательном:1,религ. порок, недостаток, нарушение норм морали, нарушение нравственных устоев, причинение вреда кому-либо, чему-либо:1,обычно мн. ч. предосудительные поступки, неприятные мысли, действия и т. п.:1,религ., собир. неблаговидные поступки, нечестие, преступление:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; неблаговидные поступки, помыслы, мысли и т. п.:1,религ., церк., неодобр. погрешность, совершённая человеком:1,обычно мн. ч. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, проступок:1,перен., разг. ошибка, изъян:1,обычно мн. ч., трад.-поэт. порок, неприятность, нежелательное действие, поступок и т. п.:1,религ. в христианстве : нечто противоречащее Божьему предписанию, совершаемое человеком:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, приводящее к смерти, разложением организма и т. п.:2,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : о чём? ( обычно мн. ч:1,религ., собир. помышления, поступки, не соответствующие нравственным нормам, принятым в христианстве:1,религ. нарушение благочестия, неблагочестивое поведение, совершённое человеком:1,религ., устар. помысл, желание, намерение совершить что-либо предосудительное, противоречащее здравому смыслу:1,религ. в христианстве — порок, нарушение норм морали, совершённое человеком:1,устар., церк., разг. нечто неблаговидное, нежелательное:1,устар., церк., ед. ч., мн. ч., с доп. чего? : погрешность, неблаговидность:1,религ. нарушение закона Божия, виновность человека в совершении грехов:1,религ. неблаговидное действие, совершённое человеком и связанное с неприятными последствиями для него:1,устар., церк.-слав. нежелательное действие, нежелательное действие:1,религ. нарушение благочестия, добродетели, совершённое в прошлом, настоящем, настоящее время и т. п.:1,обычно мн. ч., собир., книжн., ед. ч., с доп. чего? : порок, недостаток, нарушение:1,обычно мн. ч., религ. нарушение благочестия, добродетели, совершённое в нарушение закона Божия:1,обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, противозаконное, противоречащее церковным нормам и правилам поведения:1,религ., собир. пороки, недостатки, отрицательные свойства чего-либо:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности, а также преступление, совершённое человеком:2,религ. нарушение благочестия, добродетель, совершённое человеком:1,обычно мн. ч., разг. о чём-либо неприятном, вредном, совершённом человеком:1,религ. неблаговидное поведение, поступок, недостойный прощения:1,церк., разг. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, проступок:1,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : нечто плохое, нежелательное ; зло:1,религ., обычно мн. ч. нечто недоброжелательное, нежелательное, противоречащее принятым в данном обществе нормам морали:1,устар., прост. нечто нежелательное, нежелательное:1,религ., собир. пороки, недостатки, недостатки в жизни человека, нарушение закона Божия и т. п.:1,церк., разг. нечто дурное, нежелательное, противоречащее церковным нормам, нормам морали:1,религ. тяжёлое, неприятное поведение, совершённое человеком в результате неблагочестия, нечестивых поступков:1,религ., устар. помыслы, желания, намерения и т. п., препятствующие совершению добрых поступков:1,религ. порок, неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение:1,обычно мн. ч. проступок, проступок, неблаговидный поступок:1,устар., церк., высок. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, проступок:1,религ., обычно мн. ч. пороки, недостатки, отрицательные свойства кого-либо, чего-либо:1,религ., собир. пороки, недостатки, погрешности человека:1,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : нечто неблаговидное, нежелательное,:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности и морали ; преступление:1,религ. порок, неблаговидный поступок, совершённый человеком и влекущий за собой наказания, штраф, испытание и т. п.:1,религ., обычно мн. ч., ед. ч., с доп. : чего? : порок, недостаток, недостаток,:1,религ. нарушение благочестия, нечестивое поведение, совершённое в прошлом, совершённое в настоящее время:1,перен., ед. ч., часто мн. ч. ошибка, промах, неудачное, неудачное действие и т. п.:1,обычно мн. ч., разг., ед. ч., с доп. : чего? : порок, нарушение нравственных устоев,:1,перен., разг. что-либо неприятное, нежелательное:1,религ., обычно мн. ч., собир. пороки, недостатки, отрицательные свойства чего-либо:1,обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, вредное, вредное:1,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : помыслы, мысли, поступки,:1,религ., церк., неисч. или ирон. погрешность, неблаговидность:1,обычно мн. ч. зло, неприятность, беда:1,религ. тяжёлое, неприятное по своей сущности нарушение закона Божия, совершённое человеком:1,устар., церк., высок., ед. ч., с доп. чего? : порок, неблаговидный поступок:1,религ. в христианстве — нарушение благочестия, совершённое по неосторожности или в силу неблаговидных обстоятельств:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : нечто дурное, нежелательное, вредное,:4,устар. порок, недостаток:1,религ., собир., книжн., ед. ч., с доп. чего? : погрешность, неблагочестие:1,религ. неблаговидное действие, нежелательное действие, совершённое человеком в результате неблаговидных намерений:1,религ. тяжёлое, неприятное поведение, совершённое человеком в результате неблаговидных намерений ( убийства, кражи, обмана и т.:1,религ., церк., ед. ч. нечто дурное, нежелательное, противоречащее здравому смыслу:1,религ. неблаговидное действие, совершённое человеком в результате неблаговидных намерений:1,в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство, состояние, действие и т. п., обозначающими какое-либо чувство, состояние и:2,устар. преступление, предосудительное действие:1,религ. в христианстве — порок, нарушение норм морали, преступление, запрет на какие-либо действия:1,религ., церк., ед. ч., с доп. : чего? : согрешность, погрешность:1,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами : `` на беду '', `` на зло '' и т. п. : зло, не:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : зло, неприятность, беда:1,религ. нарушение благочестия, добродетели, совершённое по неосторожности, безрассудству, по неосторожности, по неосторожности, по неосторожности:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : греховность, неблаговидность:1,обычно мн. ч., собир., книжн., ед. ч., с доп. чего? : действие по значению гл. грешить:1,религ. тяжёлое, неприятное преступление, проступок:1,религ., собир., книжн., ед. ч., с доп. чего? : погрешность, неблаговидность:1,обычно мн. ч. любое противозаконное действие, совершённое человеком:1,перен., обычно мн. ч. нечто предосудительное, нежелательное:1,религ. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение, совершённое в нарушение закона нравственности, морали и т. п:1,религ., обычно мн. ч. нарушение закона Божия, совершённое человеком:1,религ. в христианстве : погрешность, неблагочестие:1,обычно мн. ч., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? то, что не нравится,:1,религ., обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности, морали, а также само такое нарушение:1,религ., устар. помыслы, желания, мысли и т. п., совершённые человеком ; греховность:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, приводящее к смерти, лишению жизни и т. п.:2,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, морали, а также преступление, совершённое человеком:1,религ. в христианстве — нарушение религиозных обрядов:1,религ., церк., неисч. или ирон. греховное поведение, поступок:1,религ. нежелательное, противоречащее религиозным нормам поведение, поступки, мысли и т. п.:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком в прошлом, приводящее к смерти, лишению жизни и т. п.:2,религ. неблаговидный поступок человека, нечестивое поведение, совершённое в результате неблаговидных намерений:1,устар., церк., высок. помыслы, желания, мысли и т. п.:1,религ., церк., неодобр. или ирон. греческое поведение, поступок, совершённый кем-либо, чем-либо:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; неблаговидное действие, посягательство на кого-либо, что-либо:3,устар., церк., высок., ритор., ед. ч., с доп. чего? : порок, недостаток, неприятность,:1,религ., устар. любое нарушение благочестия, добродетельности, совершённое в прошлом, в настоящее время и т. п.:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; преступление, нарушение прав человека:1,устар. нечто неблаговидное, недостойное, противоречащее принятым в данном обществе нормам нравственности, морали и т. п.:1,устар., церк., ритор. грешник ; тот, кто совершил или совершил греховное действие:1,религ. по религиозным представлениям — нечто дурное, нежелательное, противоречащее религиозным нормам, запретам и т. п.:1,устар., церк., высок. нечто противозаконное, противоречащее церковным нормам, требованиям и т. п.:1,устар., церк., высок. погрешность, неблаговидность:1,обычно мн. ч. неблаговидные поступки, неблаговидные мысли и т. п.:2,религ., обычно мн. ч. греховное состояние, помыслы, желания и т. п.:1,религ., обычно мн. ч., в сочетании со словами, обозначающими какое-либо действие, состояние и т. п., выражает:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : нечто дурное, недостойное, недостойное:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, а также действие, совершённое в нарушение закона Божия:1,религ. неодобр. чрезмерная самоуверенность в своих достоинствах, в своих способах мыслить и т. п.:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком и тяготеющее по отношению к Богу:2,религ., обычно мн. ч. пороки, недостатки, недостатки в поведении человека:2,религ., обычно мн. ч., религ., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : нечто дурное, мерзкое, недостойное, недостой:1,обычно мн. ч., разг. свойство по значению прилагательного греховный ; преступление, проступок:1,устар., церк., ед. ч., с доп. : чего? : то, что не нравится, не соответствует чему-либо, не соответствует:1,религ. в христианстве : погрешность, неблагочестие, преступление:1,устар. преступление, нарушение общественного порядка, противоречащее церковным нормам и правилам поведения:1,в знач. сказуемого : нежелательное действие, нежелательное действие:1,религ. нечто дурное, нежелательное, вредное, нежелательное:1,религ., церк., неодобр. поведение, поступки человека, противоречащие его религиозным убеждениям, нравственным требованиям и т. п:1,религ., обычно мн. ч. пороки, недостатки, отрицательные свойства человека:1,религ. нарушение закона Божия, погрешность, неблагочестие:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, приводящее к смерти, разрушению, разложению и т. п:1,религ. тяжёлое, недостойное покаяния поведение, поступок:1,религ., собир. пороки, недостатки, недостатки в поведении человека, нарушение норм морали:1,устар. нечто плохое, нежелательное:1,религ. нарушение благочестия, благочестивое поведение, совершение грехов:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; греховное поведение, поступки:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности и морали ; преступление, нарушение морали:1,религ., церк., неисч. помысл, намерение, совершённое человеком против воли Божией, приводящее к смерти, разложением нравственных устоев:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком ; преступление, тяжёлое нарушение прав человека:2,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, совершённое человеком:1,обычно мн. ч., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : то, что не нравится, не нрав:1,обычно мн. ч. проступок, проступок, совершённый кем-либо, чем-либо ; неблаговидное действие, совершённое кем-либо, чем-либо:1,обычно мн. ч., разг. о чём-либо неприятном, нежелательном, совершённом человеком:1,церк., собир. совокупность преступлений, совершённых человеком и связанных с ним в религиозной жизни:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : нечто неблаговидное, нежелательное, вредное,:1,религ. порок, нарушение норм морали, противоречащее общепринятым нормам морали, а также само такое порок, нарушение норм морали:1,религ., устар. нечто дурное, нежелательное, противоречащее религиозным нормам, запретам и т. п.:1,церк., разг. неблаговидные поступки, нежелательные действия, нежелательные мысли и т. п.:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности, приводящее к смерти, разлагающему мир:1,религ., обычно мн. ч. погрешность, нарушение нравственных устоев, доброго поведения и т. п.:1,религ., обычно мн. ч. ; нарушение законов нравственности, преступление:1,религ. нарушение благочестия, добродетели, совершённое безнравственное поведение, приводящее к смерти, разлагающему мир:1,обычно мн. ч., разг., ед. ч., с доп. : чего? : погрешность, нарушение нравственных устоев:1,обычно мн. ч. неблаговидные поступки, совершённые человеком в результате привычки, привычного поведения и т. п.:1,обычно мн. ч., разг. неблаговидный поступок, проступок:1,обычно мн. ч. ; в сочетании со словами, обозначающими какое-либо действие, состояние и т. п., выражает недовольство чем-либо:1,религ. нарушение благочестия, добродетели, совершённое по неосторожности, небрежности, по неосторожности, по небрежности, по небрежности ;:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком в прошлом, приводящее к смерти, разлагающему мир:1,религ., церк., обычно мн. ч. греховность, неблаговидность:2,тяжёлое, нежелательное действие, поведение, совершённое человеком против воли Божией, нравственных устоев, доброго тона и т. п.:1,религ. тяжёлое, недостойное порицания преступление:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : порок, нарушение нравственности, преступление:1,религ. порок, недостаток в поведении человека, нарушение нравственных норм и т. п.:1,религ., обычно мн. ч. порок, неблаговидный поступок:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по неосторожности или вследствие неблагочестия:1,религ., обычно мн. ч. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности и морали ; преступление, нарушение:1,устар., церк., ритор. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в данном обществе нормам нравственности, морали:1,религ. нарушение закона Божия, совершённое человеком и приводящее к смерти, лишению жизни и т. п.:1,религ. неблаговидное действие, совершённое человеком и связанное с нарушением его права на жизнь:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : то, что не нравится, не нравится ; не:1,обычно мн. ч., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое:2,религ. порок, неблаговидный поступок, неблаговидная привычка, нечестивое поведение и т. п.:1,религ. неблаговидное действие, совершённое человеком и связанное с неприятными последствиями для него ; греховность:1,религ. в христианстве — нарушение закона Божия, приводящее к смерти человека, а также преступление, совершённое человеком:1,обычно мн. ч. неблаговидные поступки, неблаговидные мысли и т. п. || ритор., ед. ч., с доп.:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : в сочет. с прил. : грешный:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что не нравится, не нравится, не соответствует:1,религ., обычно мн. ч. пороки, недостатки, ошибки:1,религ. неблаговидное поведение, поступок, не соответствующий норме морали, влекущий за собой наказания, штраф, анафема и т. п:1,религ. нежелательное, противоречащее здравому смыслу действие, совершаемое человеком:1,религ. нарушение благочестия, совершённое по неосторожности или в силу неблаговидных обстоятельств:1,религ., устар. неблаговидные поступки, нечестие:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее церковным нормам нравственности, морали ; преступление:1,обычно мн. ч., религ. порок, неблаговидный поступок:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : нечто дурное, вредное, вредящий кому-либо,:1,тяжёлое, неприятное поведение, совершённое в прошлом, в настоящее время и т. п.:1,перен., религ. ошибка, нарушение:1,религ., церк., устар. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, проступок:1,обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное:1,религ., церк., ед. ч., с доп. : чего? : то, что не нравится, не приносит радости, счастья:1,религ. нарушение закона Божия, противоречащее религиозным нормам нравственности и морали, а также само такое нарушение:1,религ. неблагочестие, нечестивое поведение, поступки человека, нарушающие его нравственное и духовное благо:1,религ., устар. нечто дурное, нежелательное, недостойное совершения:1,религ., собир. в сочетании со словами : `` смертный '', `` тяжёлый '' и т. п., обозначающими какое-либо нарушение:1,обычно мн. ч. неблаговидное действие, неблаговидная поступка:1,религ., церк., ед. ч., с доп. : чего? : порок, неблаговидный поступок:1,устар., церк., высок. неблаговидный поступок, нечестивое поведение, нечестивое поведение и т. п.:1,религ. неблаговидное поведение, поступок, недостойный прощения в религиозной или иной сфере жизни:1,религ. порок, нарушение норм морали, противоречащее законам нравственности, религиозности и т. п.:1,религ., церк., ед. ч., с доп. : чего? : порок, недостаток, неблаговидность:1,религ., обычно мн. ч. пороки, недостатки, отрицательные стороны чего-либо:1,устар. нежелательное действие, нежелательное действие:1,обычно мн. ч. о чём-либо предосудительном, противозаконном, совершённом человеком:1,религ., обычно мн. ч., собир., книжн., ед. ч., с доп. чего? : погрешность,:1,религ. в христианстве — нарушение законов Божьего промысла, совершённое человеком и приводящее к смерти, а также последствия такого нарушения:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? то, что не нравится, не соответствует чему-либо:1,религ., обычно мн. ч. пороки, недостатки, недостатки в жизни, в нравственном развитии:1,религ., церк., ед. ч., с доп. : чего? : то, что не нравится, не соответствует церковным представлениям о:1,перен., разг., обычно мн. ч., в сочетании с существительным, обозначающим кого-либо или что-либо, обозначающим что-либо:1,религ., обычно мн. ч., ед. ч., с доп. : чего? : погрешность, нарушение закона Божия:1,религ., церк., ед. ч., с доп. : чего? : порок, неприятность, нежелательное действие, поступок,:1,устар., церк., высок. проступок, нарушение нравственных устоев, предосудительные поступки:1,обычно мн. ч. нечто дурное, нежелательное, противоречащее принятым в какой-либо среде нормам морали:1,религ., собир. пороки, недостатки, недостатки в поведении человека, нарушение нравственных устоев, нарушение закона и т. п.:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. чего? : в каком-либо ( обычно большом ) количестве ;:1
дух,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:76,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в человеческой и некоторых других культурах:4,перен. нечто сверхъестественное, сверхъестественное, сверхъестественное:1,религ. высшая сила, сверхъестественное начало, входящее в состав любого существа ( человека, животного, растения и т. п. ):3,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, обладающее творческой силой и управляющее миром:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность:3,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( ангел, нематериальный объект и т. п. ) ; сверхъестественное существо:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; сущность кого-либо, чего-либо:4,филос. внутреннее психическое состояние человека ; психическое состояние, характеризующееся наличием внутренней силы, способности мыслить, чувствовать и т. п.:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях:4,филос. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное начало, созидающее мир ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ. высшая сила, сверхъестественное существо:31,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, обладающее внутренним миром и способное творить чудеса:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность кого-либо, чего-либо:4,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, в различных религиях — бог, сверхъестественное сверхъестественное существо:2,парфюмерное ароматизирующее средство, спиртовой раствор смесей душистых веществ:27,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы и человека:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо с присущими ему свойствами, способностями и т. п.:4,перен., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее состояние кого-либо, чего-либо, ощу:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:47,религ. высшая сила, Бог:21,перен., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : сверхъестественное, сверхъестественное существо:1,перен. внутреннее содержание чего-либо, ощущение чего-либо ( обычно положительного, приятного ):1,мифол. в народных поверьях — сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо с физическими свойствами, способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное живое существо:52,поэт., мн. ч., часто мн. ч., с доп. : чего? : внутреннее состояние кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы и человека:7,духовное начало, сверхъестественное явление в природе, человеке и т. п.:1,мифол., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( злое, доброе, греховное и т. п. ):1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное живое существо:23,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо, способность к действию, проявлению чего-либо:1,филос. высшая сверхъестественная сила, разум, душа:2,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в природе, обществе и т. п.:1,перен. нравственное, нравственное начало, внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:4,религ. высшая сила, входящая в состав сознания человека:2,парфюмерное ароматическое вещество, спирт или спирто-водное соединение, применяемое в медицине, парфюмерии и парфюмерии:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, бесплотное существо:5,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, обладающее творческой силой и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, входящее в состав любого существа ( человека, животного, растения, моря и т. п.:1,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное сверхъестественное существо:4,религ. высшая сверхъестественная сила, Бог:8,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеке ; сверхъестественное бесплотное существо:2,религ. высшая сила, разум, душа:8,перен. нечто сверхъестественное, сверхъестественное в человеке, в природе, обществе и т. п.:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, созидающее мир ; сверхъестественное сверхъестественное существо:3,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо ( злое или доброе ), принимающее участие в жизни природы и человека:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:9,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:8,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо с мировым характером, принимающее участие в жизни природы, человека и т. п.:1,филос., религ. сверхъестественное начало, высшая сущность чего-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, сила, содержание чего-либо ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,перен. внутреннее состояние, душевное состояние кого-либо, чего-либо:1,поэт. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало:4,филос. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, Бог:12,мифол. в ряде религий — сверхъестественное существо, способное творить чудеса:1,перен. положительная, творческая сила, внутреннее начало кого-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное живое существо:7,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:13,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное начало, созидающее мир:6,обычно мн. ч. волшебное, мистическое существо:1,филос., поэт. внутреннее, творческое начало, сущность кого-либо, чего-либо ; высшая сущность кого-либо, чего-либо:1,филос., религ. высшая сила, сверхъестественное существо, обладающее внутренним законом развития и способное творить чудеса:1,филос. высшая сила, разум, душа:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой и некоторых других культурах:5,религ. сверхъестественное бесплотное существо, входящее в состав сознания человека:4,филос. внутреннее содержание человека, высшая сущность человеческой культуры, выражающееся в его нравственных, духовных и физических качествах:1,физ., хим. внешнее физическое явление, возникающее в живых существах в результате химической реакции, вызываемой химическим процессом, а также:1,филос. внутреннее содержание, сущность кого-либо, чего-либо ; сверхъестественное начало, сила, сущность чего-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеке:2,перен. нравственная сущность кого-либо, чего-либо ; внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,филос. внутреннее содержание человека, его нравственное и нравственное начало, высшая сущность человеческой психики ; высшая сила нравственного начала:1,поэт., мн. ч. сверхъестественное, живое существо:1,религиозно-философское понятие, обозначающее высшую сущность человека, его духовное начало:1,перен. сила, возможность, способность делать что-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : сила, нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо с мировым характером, принимающее участие в жизни природы, человека и т. п.:1,мифол. в народных поверьях — сверхъестественное существо, нематериальное существо, способное творить чудеса:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человека ; сверхъестественное сверхъестественное живое существо:1,религ. сверхъестественное существо, бесплотное существо:9,мифол., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы и человека:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : внутреннее состояние, настроение, душевное состояние:1,религиозно-философское понятие, обозначающее сверхъестественное сверхъестественное существо ( сверхъестественное начало, сверхъестественное начало и т. п. ):2,перен. высшая сила, нравственная сущность кого-либо, чего-либо ; внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, создающее мир и управляющее им:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; внутреннее начало кого-либо, чего-либо:6,перен. высшая сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо ; внутреннее начало кого-либо, чего-либо:2,мифол. в народных поверьях — сверхъестественное существо ( обычно неживое ), обладающее способностью творить чудеса:1,перен. особая атмосфера, особое психологическое состояние, присущее кому-либо, чему-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественная сила ; сверхъестественное бесплотное существо:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сущность ; сверхъестественное начало, созидающее мир:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо-вариант:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; душа:1,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное сверхъестественное существо ; сверхъестественное сверхъестественное существо:2,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, существующее в природе, человеке и т. п.:10,филос., религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеке ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,ароматическое вещество, распространяющееся в окружающей среде, используемое для курения, ингаляции и т. п.:1,мифол. сверхъестественное сверхъестественное живое существо, способное творить чудеса:1,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ. высшая сверхъестественная сила, входящая в состав сознания человека:16,мифол. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в живых существах и обладающее свойствами сверхъестественных существ ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,перен. нравственная сила, внутреннее настроение, нравственная направленность чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало:7,ароматическая смола, добываемая из растений или животных и используемая для изготовления лекарств, парфюмерии и т. п.:1,перен. какое-либо сверхъестественное чувство, внутреннее состояние, проявление какого-либо сверхъестественного начала:1,перен. душевное состояние душевного подъёма, бодрости:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, входящее в состав сознания человека:1,парфюмерное ( ароматизирующее ) средство, спиртовой раствор смесей душистых веществ:12,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, высшая сущность человечества ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,мифол. в древнегреческой мифологии — сверхъестественное существо ( божество, сверхъестественное существо ), обладающее сверхъестественными качествами и управляющее миром:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, бесплотная сила, бесплотное начало:3,религ. сверхъестественное сверхъестественное чувство, сила, внутреннее состояние кого-либо, чего-либо:1,сильное ароматическое вещество, обладающее целебными свойствами и применяемое в медицине и парфюмерии:1,перен. нравственная сила, нравственное начало, определяющее поступки и поведение человека:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в различных религиях и мифологиях:2,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное бесплотное существо, принимающее участие в жизни природы и человека:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо с присущими ему свойствами, способностями и т. п.:1,религ. высшая сверхъестественная сила, разум, душа:2,религ. сверхъестественное бесплотное существо, нематериальное существо, обладающее способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное явление:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, сила, влияющая на людей:1,религ. в религиозно-мистических представлениях — сверхъестественное физическое начало, входящее в состав всех живых существ:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ( обычно положительное, приятно:1,перен., поэт., часто мн. ч. атмосфера, душевное состояние, ощущение чего-либо:1,филос., религ. высшая сила, сверхъестественное существо, обладающее творческой силой и способностью творить чудеса:1,религ. в различных религиях — религиозное, мистическое, а также физическое, химическое, биологическое и т. п. существо, обладающее:1,обычно мн. ч. волшебные, мистические силы, сверхъестественные явления и т. п.:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, сверхъестественное сверхъестественное существо, которое управляет миром ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,перен. нравственная сила, нравственное начало:2,перен. нравственное, душевное состояние кого-либо:1,перен. душевное состояние, настроение:9,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо с мировым, космическим или астральным происхождением:1,мифол. в народных поверьях — сверхъестественное существо, способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в природе, людях и т. п.:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное начало, созидающее мир ; сверхъестественное бесплотное существо:2,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, бесплотное существо, возникающее в природе и управляющее миром ; сверхъестественное бесплотное существо:1,религ. высшая сила, сверхъестественное существо, входящее в состав сознания человека:3,перен. душевное состояние подъёма, подъёмности:1,перен. нравственное, душевное начало, сила, нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, сила, нравственная сущность чего-либо:1,ароматический спиртной или спирто-водный раствор, используемый для изготовления парфюмерии, парфюмерии и т. п.:1,филос., религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, в сочетании с понятием `` разум '' и термином `` сверхъестественное '' обозначает созидательную силу:1,поэт. высшая сила, сверхъестественное существо:4,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях и религиозно-мистических представлениях ; сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеческой и некоторых других культурах ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы и человека:4,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и управляющее его поведением ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,перен. высшая сила, сверхъестественное существо:1,поэт. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человека ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,филос., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее содержание чего-либо, внутреннее начало чего-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы и человека:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человека, созидающее мир:1,физ. химическое вещество, обладающее физическими свойствами и способное порождать химические реакции:1,религ. сверхъестественное бесплотное, живое существо, обладающее способностью творить чудеса:1,мифол. в ряде религий — сверхъестественное существо, волшебник, колдун и т. п.:1,мн. ч., обычно мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч.,:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; нравственное, душевное начало:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, созидающее мир:2,филос., поэт. внутреннее содержание, сущность кого-либо, чего-либо ; сверхъестественное начало, сила, сущность чего-либо:1,религ. высшая сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо ; внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,перен. высшая сила, внутреннее начало:2,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо с мировым характером, принимающее участие в жизни природы и человека:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное явление:4,перен. способность к чему-либо, склонность к чему-либо:1,мифол. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и управляющее миром ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ., обычно мн. ч. высшая сила, сверхъестественное существо:1,перен. нравственное, душевное начало, сила, нравственная основа чего-либо:1,филос., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное живое существо ; сверхъестественное существо:1,перен. внутреннее содержание чего-либо, какой-либо идеи, веры, нравственности, доброго начала и т. п.:1,перен. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:2,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, созидающее мир:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в любой области человеческой культуры:1,религ. высшая сверхъестественная сила, высшая сущность человека:1,ароматическое вещество, распространяющееся в воздухе, обычно в спальнях, комнатах отдыха и т. п.:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человека ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, вождествляемое с человеком ; сверхъестественное живое существо:1,перен. нравственное, душевное состояние кого-либо, чего-либо:1,перен., ритор., ед. ч., с доп. чего? : сверхъестественное существо, сверхъестественное явление:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало ; сверхъестественное живое существо:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное бесплотное существо, принимающее участие в жизни природы и человека:3,перен. внутреннее содержание, нравственная сущность кого-либо, чего-либо:9,филос. внутреннее содержание, сущность какой-либо культуры, общества, идеологии и т. п.:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, входящее в состав Духовного Единства:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, входящее в состав Духовного тела и управляющее миром:2,филос., религ. высшая сущность человечества, входящая в состав сознания:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ; сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( Бог, ангел и т. п. ) ; сверхъестественное существо:1,физ., хим. внешнее физическое состояние организма, определяемое его химическим составом и характеризующееся особыми свойствами, отличающими его от материи:1,перен. нравственные чувства, чувства созидательного характера:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в человеческой и некоторых других культурах ; сверхъестественное бесплотное существо:2,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное бесплотное существо:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественная сила ; сверхъестественное существо:2,поэт. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное живое существо, входящее в состав Духовного Единства:3,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; нравственное, религиозное, иное сверхъестественное начало:1,мифол. в народных поверьях — нечистая сила, мистическое существо, обладающее магическими свойствами, способностью исцелять, лечить и т. п:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное начало, существующее в природе, человеке и т. п.:2,книжн. внутреннее содержание, нравственная сущность кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное живое существо, сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:1,филос. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, обладающее разумом и чувствами:1,филос. высшая сверхъестественная сила, входящая в состав сознания человека:1,перен., ритор., ед. ч., с доп. чего? : внутреннее состояние человека, душевная сущность:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеке:1,религ. сверхъестественное, мистическое существо, обладающее физическими свойствами и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, входящее в состав сознания человека:9,филос., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство,:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( Бог, ангел, нечистая сила и т. п. ):1,перен. внутреннее состояние, душевная сущность кого-либо, чего-либо ; душевная энергия, внутреннее начало кого-либо, чего-:1,филос., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее содержание, сущность чего-либо:1,филос., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:1,филос., религ. сверхъестественное сверхъестественное существо ( в индуизме, буддизме, буддизме и т. п. ), облада:1,мифол. в народных поверьях — сверхъестественное живое существо, способное творить чудеса:2,перен. внутреннее мировоззрение кого-либо, чего-либо:1,филос., религ. сверхъестественное сверхъестественное существо ( сверхъестественное начало, сверхъестественное начало и т. п. ), облада:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в форме атомов, молекул, и т. п.:1,книжн., поэт. сверхъестественное, сверхъестественное начало, сущность кого-либо, чего-либо:1,перен. какое-либо сверхъестественное начало, сила, нравственная сущность:1,перен. положительная, нравственная сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо:4,религ. сильное, целебное вещество, входящее в состав некоторых религий:1,поэт. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях:1,книжн., высок. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,перен. сущность чего-либо, внутреннее содержание чего-либо:1,перен. нравственное, душевное начало, сила, внушающая благожелательное отношение к кому-либо, чему-либо:1,перен. разум, способность мыслить, чувствовать ; сверхъестественное сверхъестественное начало, сила, способность творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, созидающее мир и управляющее им:1,перен. внутреннее состояние, настроение, настроение кого-либо, чего-либо:1,религ. высшая сверхъестественная сила ; сверхъестественное начало, созидающее мир:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, созидающее мир и управляющее им:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, способное творить чудеса:2,мифол. сверхъестественное сверхъестественное существо ( доброе или злое ), возникающее в человеке и управляющее миром:1,перен. положительная, творческая сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо ; внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,религ. высшая сила, внутреннее начало человека ; душа:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; самая сущность кого-либо, чего-либо:1,филос. высшая сверхъестественная сущность ; божественная сила, входящая в состав сознания человека:1,религ. в ряде религий — сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни и деятельности людей:1,религ. в религиозно-философских понятиях : религиозное начало, религиозная сущность:1,перен. высшая сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо:2,перен. нравственное, душевное состояние, настроение:2,филос., ед. ч. высшая сила, внутреннее начало, созидающее мир:1,религ. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало человека:1,парфюмерное ароматизирующее средство, спиртовой раствор смесей ароматических веществ:5,перен. нечто сверхъестественное, сверхъестественное в человеке, в животном, растении и т. п.:3,религ. высшая сила, сверхъестественное существо, входящее в человеческую природу и способное творить чудеса:2,религ. высшее сверхъестественное существо, входящее в состав сознания человека:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, живое существо:4,филос., поэт. внутреннее содержание, сущность кого-либо, чего-либо ; сверхъестественное начало, сущность чего-либо:1,ароматический спиртной напиток:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное бесплотное существо:2,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, принимающее участие в жизни природы и человека:1,мн. ч., трад.-поэт. благоуханное вещество, ароматическое вещество, распространяющееся в воздухе, на земле и т. п.:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; положительная сила, внушающая какие-либо чувства, мысли, эмоции:1,филос. высшая сверхъестественная сила, разум ; сверхъестественное существо:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее состояние, настроение кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное живое существо, бесплотное существо:1,ароматический, благоуханный спиртной или спирто-водный раствор, используемый для курения, ингаляции и т. п.:1,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное сверхъестественное начало, созидающее мир ; сверхъестественное сверхъестественное начало:1,ароматический спиртной или спирто-водный раствор, применяемый в парфюмерии, парфюмерии и т. п.:1,книжн. высшая сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо ; внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, существующее в природе, людях, животных и т. п.:1,обычно мн. ч., неисч. то, что вокруг, вокруг нас, вокруг кого-либо или чего-либо создает определённое ощущение, на:1,перен. высокая нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное, обычно мистическое существо, обладающее физическими свойствами и способное творить чудеса:1,филос. внутреннее содержание, сущность кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,религ. высшая сверхъестественная сила, высший разум:2,мн. ч., поэт. волшебное, мистическое чувство, ощущение, возникающее вокруг кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное физическое или психическое существо, обладающее способностью творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, созидающее мир:1,перен. общее ощущение чего-либо, внутреннее состояние кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, существующий в природе, человеке и т. п.:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни и деятельности людей:1,религ. сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни людей:1,религ. сверхъестественное существо, высшая сущность человечества ; сверхъестественное живое существо:1,филос. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное живое существо, входящее в состав сознания человека:2,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо, то, что отличает кого-либо, что-либо от окружающего:1,религ. в христианстве — высшая сверхъестественная сила, созидающая мир и управляющая им:1,религ. сверхъестественное существо, высшая сущность человечества:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, бесплотная сила, творец всего сущего:2,перен., ритор., ед. ч., с доп. чего? : внешнее проявление какого-либо сверхъестественного начала:1,религ. сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными качествами и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, высшая сверхъестественная сила ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, обладающее творческой силой и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо с мировым характером, принимающее участие в жизни природы, человека и т. п.:1,перен. душевное состояние, настроение, настроение:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в различных религиях и религиозных культах:1,филос. внутреннее содержание, сущность чего-либо:2,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, созидающее мир ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,мифол. сверхъестественное сверхъестественное существо ( доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы и человека ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, бесплотная сила, Бог:2,филос., религ. в ряде религий — сверхъестественное, сверхъестественное начало, обладающее материальным содержанием и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, созидающее мир ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, обладающее творческой силой и способностью творить чудеса:1,мифол., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное живое существо:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, Бог:1,перен. религиозное, мистическое начало, сила, внушающая благожелательное отношение к человеку:1,перен. душевное волнение, увлечённость чем-либо, сильное чувство чего-либо:1,мифол. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в живых существах и управляющее их деятельностью ; сверхъестественное живое существо:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, сила, сущность чего-либо:1,мифол. в народных поверьях — сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы и человека:1,филос., ед. ч. высшая сущность человечества, входящая в состав сознания:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы и человека:1,мифол., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы и человека:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо ; сверхъестественное начало, созидающее мир:2,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее содержание чего-либо:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство, состояние и:2,мифол. сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы и человека:2,перен. внутреннее состояние, душевное состояние ; психическое состояние:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; положительная сила, внутреннее начало:1,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее психическое начало, созидающее мир ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,перен. внутреннее проявление кого-либо, чего-либо ( обычно доброго, светлого, творческого и т. п. ):1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, созидающее мир:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в человеке ; сверхъестественное бесплотное существо:3,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и управляющее миром:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях и мифологических представлениях ; сверхъестественное бесплотное существо:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо с присущими людям свойствами, способностями и т. п.:2,религ. высшая сила, бесплотное существо:1,религ. бесплотное, живое существо, входящее в состав сознания человека:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; бесплотное существо, сверхъестественное существо:1,перен. нравственное, душевное начало, внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в любой области человеческой мысли ; сверхъестественное бесплотное существо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, разум:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, Бог:3,ароматический спиртной или спирто-водный раствор, применяемый в парфюмерии, парфюмерии и парфюмерии:1,мифол. сверхъестественное сверхъестественное существо ( доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы и человека:1,мифол., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( злое, доброе, недоброе ), принимающее участие в жизни природы:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; сверхъестественное начало:1,филос. высшая сила, внутреннее начало, содержание чего-либо:1,религ., церк., мн. ч., с доп. : чего? : в сочет. с дн. : чего? и без доп:1,обычно мн. ч., ритор., ед. ч., с доп. чего? или какой? : волшебное, мистическое существо:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, высшая сущность человечества:1,перен. внутреннее содержание, замысел, идея, направленность чего-либо:1,религ. высшая сверхъестественная сила ; сверхъестественное живое существо:1,религ. высшая сверхъестественная сила, разум ; сверхъестественное бесплотное существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, бесплотное существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в религиозно-философских представлениях и мифологии:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо:1,мифол. в народных поверьях — сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы и человека и способное творить чудеса:1,поэт. высшая сила, внутреннее начало кого-либо, чего-либо ; внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( злое, доброе, греховное и т. п. ):1,сильное ароматическое вещество, распространяющееся в воздухе:1,мн. ч., поэт., часто мн. ч. : сильное чувство, ощущение чего-либо ( обычно приятного, приятного ):1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, бесплотное существо, обладающее сверхъестественными свойствами и управляющее миром:1,поэт. высшая сила, внутреннее начало, возникающее в человеке и выражающееся в действиях и поступках человека:1,оккульт. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:1,мн. ч., обычно мн. ч. : ощущение, впечатление от чего-либо ( обычно приятного, приятного, приятного ):1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; сверхъестественное начало, проявление чего-либо:1,религ. высшая сверхъестественная сила ; сверхъестественное существо:1,религ. внутреннее содержание, нравственная сущность кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность кого-либо, чего-либо:2,перен., разг., шутл., ед. ч., с доп. чего? или какой? : то, что вызывает ощущение чего-:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, высшая сущность человечества:1,перен. нравственная сущность кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее состояние, душевное состояние кого-либо, чего:1,перен. стиль, образец, манера, стиль одежды и т. п., а также совокупность чувств, эмоций, связанных с этим стилем:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, сверхъестественное сверхъестественное существо:2,религ. сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы, человека и т. п.:1,религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное начало, созидающее мир ; сверхъестественное сверхъестественное существо:3,филос. высшая сверхъестественная сила, внутреннее живое существо ; сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сила, влияющая на людей и окружающую среду:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо ( ангел, нимфа ), обладающее материальными свойствами и обладающее способностью творить чудеса:1,перен. душа, внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, входящее в состав сознания человека:1,перен. нравственная сила, нравственный нрав ; нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,ароматическое вещество, распространяющееся в окружающей среде и обладающее целебными свойствами:1,филос., религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, созидающее мир ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,мифол. в древнерусской мифологии — сверхъестественное живое существо, обладающее сверхъестественными свойствами, способное творить чудеса:1,мифол. сверхъестественное бесплотное существо, обладающее сверхъестественными качествами и способное творить чудеса:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : состояние душевного покоя, угнетённости, подавлен:1,мифол. сверхъестественное сверхъестественное живое существо, обладающее сверхъестественными качествами и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное, обычно доброе начало, принимающее участие в жизни людей:1,поэт., устар. душа ; бесплотное существо, сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, высшая сущность человечества ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, обладающее материальными свойствами и способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в физическом, химическом, биологическом и т. п. существах ; сверхъестественно:1,перен. нравственное, душевное содержание кого-либо, чего-либо:1,перен. душевное волнение, угнетённое состояние:1,религ. мистическое, религиозное, а также обычно мистическое существо, обладающее особыми свойствами, способностями и способами воздействия на человека:1,филос., религ. высшая сущность человечества ; душа:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в различных религиях и мифологии:1,поэт. высшая сила, внутреннее начало, возникающее в человеке и выражающееся в действиях, поступках:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; внутреннее начало, сущность кого-либо, чего-либо:1,филос. высшая сверхъестественная сущность ; сверхъестественное начало, созидающее мир:1,перен. нравственное, душевное состояние, характеризующееся душевным подъёмом, душевным подъёмом:1,перен., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( Бог, ангел, нечистая сила и т. п. ):1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; психическое состояние,:1,обычно мн. ч. нечистая сила, сверхъестественное существо:2,ароматическое вещество, распространяющееся в окружающей среде и способное вызвать ощущение приятного запаха:1,физ., хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом F, инертный газ:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, разум ; сверхъестественное начало, созидающее мир:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, разум, душа:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, сверхъестественная сила ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, в сочетании с материей составляет основную сущность религиозно-философских учений:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо ; сверхъестественное живое существо:1,филос. сверхъестественное, сверхъестественное начало, существующее в природе, человеке и т. п.:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, высшая сущность человечества ; сверхъестественное сверхъестественное начало:1,поэт. высшая сверхъестественная сила, внутреннее начало, созидающее мир:1,филос. высшая разумная сила, входящая в состав сознания человека:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; сверхъестественное начало, сила, проявление какого-либо явления:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо в религиозно-мистических представлениях и в религиозно-философских представлениях ; сверхъестественное существ:1,перен. нравственная сущность кого-либо, чего-либо ; нравственное начало кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное начало ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство, состояние:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное существо, сила, нравственная сущность:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, разум, душа:1,перен. какое-либо высокое нравственное начало, внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,перен. любое сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо:1,устар. духовная академия:1,филос. высшая сверхъестественная сила, созидающее мир ; сверхъестественное начало, существующее в природе, человеке и т. п.:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( Бог, ангел, мировой бог и т. п. ) ; сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо, принимающее участие в жизни природы, людей и т. п.:1,перен. нравственная сила, нравственное начало ; нравственная сущность человека:1,перен. внутреннее состояние, душевное состояние ; душевное состояние:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное начало, существующий в природе, обществе и т. п.:1,религ. сверхъестественное, обычно доброе начало, принимающее участие в жизни природы и человека:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо ; сверхъестественное бесплотное существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо с мировым, физическим или иным свойством, способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное начало, созидающее мир ; сверхъестественное живое существо:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное бесплотное существо ; сверхъестественное бесплотное существо:1,перен., высок. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; внутреннее начало кого-либо, чего-либо:1,перен. какое-либо сверхъестественное чувство, настроение, внутреннее состояние:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное начало, существующее в природе, человеке и т. п.:1,мифол. сверхъестественное сверхъестественное существо, способное творить чудеса:1,религ. сверхъестественное, сверхъестественное начало, существующее в природе и человеке:1,парфюмерное ароматическое вещество, хорошо растворимое в воде, спирте и т. п.:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное существо, обладающее физическими свойствами и способное творить чудеса:1,религ. высшая сверхъестественная сила, разум ; сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо в любой области человеческой жизни:1,мифол., религ. сверхъестественное бесплотное существо, сверхъестественное живое существо:1,филос., религ. высшая сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, обладающее разумом и чувствами:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, возникающее в человеке и управляющее миром ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественная сила, сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, сверхъестественное существ:1,религ. в ряде религий — сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( ангел, нечистая сила, бесплотное существо и т. п.:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; сверхъестественное начало, сила, способность творить чудеса:2,чего., какой. ; перен. нравственная сущность кого-либо, чего-либо ; нравственная сущность кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное бесплотное существо, входящее в человеческую природу и способное творить чудеса:1,перен. нечто сверхъестественное, сверхъестественное в человеке, животном, растении и т. п.:1,перен. внутреннее содержание, сущность чего-либо:1,филос., религ. высшая сила, сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( обычно доброе или злое ), принимающее участие в жизни природы, человека и т. п:1,филос. высшая сущность человеческой психики, созидательная сила, входящая в состав психических процессов и управляющая их течением:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; нравственное, душевное состояние кого-либо, чего-либо:1,книжн. внутреннее содержание, нравственная сущность кого-либо, чего-либо ; нравственное, душевное начало кого-либо, чего-либо:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо ( Бог, ангел, нечистая сила и т. п. ), принимающее участие в жизни человека и:1,мифол., религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо ( злое, дурное и т. п. ):1,филос., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : в широком смысле : сверхъестественное существо, сверхъестественно:1,религ. сверхъестественное сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, обладающее сверхъестественными качествами и способное творить чудеса:1,поэт. сверхъестественное существо, сверхъестественная сила, сверхъестественное начало:1,перен. внутреннее содержание кого-либо, чего-либо ; сверхъестественное начало, сила, проявление какого-либо явления природы, общества и:1,перен. положительная, благоприятная сила, внушающая благожелательное отношение к кому-либо, чему-либо:1,перен. внутреннее мировоззрение, нравственное, нравственное начало кого-либо, чего-либо:1,перен. сверхъестественное сверхъестественное начало ; сверхъестественное сверхъестественное существо:1,религ. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо, в различных религиях — божество, сверхъестественное существо:1,ароматическое вещество, распространяющееся в воздухе, в воде и т. п.:1,перен., поэт., часто мн. ч., часто с доп. : чего? : внутреннее начало, сущность чего-либо:1,мифол. в древнегреческой мифологии — сверхъестественное живое существо, обладающее сверхъестественными свойствами, способное творить чудеса:1,перен. положительное внутреннее начало, внушающее благожелательное отношение к кому-либо, чему-либо:1,ароматическое вещество, распространяющееся в воздухе и способное вызвать приятные ощущения у человека:1,перен. какое-либо живое, подвижное начало, внутреннее содержание кого-либо, чего-либо:1,мифол. сверхъестественное существо, сверхъестественное существо:1
дядька,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии и ряде других учреждений:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в начальной школе, а также в ряде других учреждений:8,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в школе, а также в армии и т. п.:3,истор. в Российском государстве до 1917 г. полицейский чин, исполнявший обязанности дяди:1,разг. уменьш.-ласк. к дядя:1,истор., воен. в армии Российского государства до 1917 г. и в некоторых других войсках — старший офицерский чин в казачьих частях, а также:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такое звание:32,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчиков в детских домах:8,истор., разг. старший брат отца или матери, а также лицо, имевшее такой титул:4,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. работник, ведающий делопроизводством в больнице, отделении аптеки и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе хозяина, а также лицо, имевшее такой слуга:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах, школах и т. п.:3,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. лицо, нанимаемое для выполнения различных домашних обязанностей ( например, уборки хлеба:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии и флоте:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. старший брат отца или матери, а также лицо, имевшее такой титул:5,истор. в Российском государстве до 1917 г. полицейский чин, исполнявший различные поручения, а также лицо, выполнявшее эти поручения:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в армии, а также в казачьих войсках и в армиях некоторых других государств:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, училище, училище и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии, флоте и т. п.:2,разг., шутл., пренебр. или уничиж. к дядя:1,разг., пренебр. работник торгового предприятия ( обычно мелкий торговец ):1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в карауле, а также в казачьих лагерях, тюрьмах и т. п:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такое звание:58,разг., шутл. или ласк. помощник, помощник по хозяйству ( обычно в семье, в учебных заведениях и т. п. ):1,разг., шутл. или ирон. помощник учителя в школе, училище и т. п.:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира в казачьих частях:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в начальной школе, а также в ряде других учебных заведений:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах, училищах и т. п.:6,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в учебных заведениях, а также в воинских частях, училищах и т. п:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. дежурный учитель в школе:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник боярина, а также лицо, имевшее такое положение:1,разг., фам., пренебр. солдат срочной службы:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе помещика, а также лицо, имевшее такой слуга:3,разг., пренебр. воспитатель в детском саду:4,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии, полиции и т. п.:12,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии и т. п.:4,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира войска, а также лицо, выполнявшее эту работу:4,истор. в Турции и некоторых других мусульманских странах — старший брат отца или матери, а также лицо, имевшее такой титул:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник помещика, а также лицо, выполнявшее эту работу:2,разг. школьн. жарг. преподаватель, надзиратель за учащимися в школе:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник капитана в казачьих частях:1,разг., пренебр. или презр. слуга, лакей:1,разг., шутл. или пренебр. воспитатель, наставник ( обычно в детских садах, школах и т. п. ):1,разг., пренебр. или уничиж. слуга, лакей ( обычно в мусульманских странах ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчика, помогавший мальчику в учёбе, в науке и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник лекаря в больнице, а также в больницах и т. п.:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. слуга в доме хозяина, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,разг., пренебр. слуга, лакей:2,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник министра внутренних дел, а также лицо, выполнявшее обязанности министра внутренних дел:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник царского двора в армии, а также в казачьих войсках и в казачьих казачьих:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии и т. п.:7,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии, казачьих войсках и т. п.:2,разг. слуга, лакей ( обычно о взрослом мужчине ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в некоторых других учебных заведениях:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее хозяйственные поручения, выполнявшее хозяйственные поручения, выполнявшее хозяйственные поручения и т. п:2,разг. помощник воспитателя в детском саду:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, принадлежащее крестьянской семье и выполнявшее хозяйственные обязанности по содержанию крепостных крестьян:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник министра внутренних дел, а также лицо, выполнявшее обязанности министра внутренних дел:2,устар., прост. слуга, лакей:2,разг., шутл. или презр. слуга, лакей ( обычно в крестьянской семье ):1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в воинских частях, а также в армиях некоторых стран:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах, школах, а также в армии и т. п.,:1,разг., шутл. или ласк. старший брат отца или матери:3,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священнослужителя в монастыре, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. лицо, сопровождавшее короля, царя и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также лицо, выполнявшее эту работу:3,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе помещика, а также лицо, имевшее такое положение:2,устар. воспитатель в детском саду:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитанник низшего учебного заведения ( лицея, гимназии, училища и т. п. ), а так:1,разг., шутл. или пренебр. слуга, посыльный:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник домашнего хозяйства у крепостных крестьян, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,прост. слуга, лакей:1,истор., обычно мн. ч. слуга, прислужник в царской семье:2,перен., разг., шутл. учитель, наставник:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах : служитель в казачьих казачьих лагерях, сторож в казачьих казачьих лагерях:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священнослужителя в монастыре:6,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник рабочего или крестьянского двора, выполнявший хозяйственные, хозяйственные и т. п. обязанности:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник дяди:1,устар., разг. воспитатель в детском саду, в школе ; воспитатель:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник хозяина дома ( обычно дворянин ), выполнявший хозяйственные поручения:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских садах, школах и т. п.:7,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такое звание, а также лицо, имевшее такое звание:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. младший брат учителя, а также лицо, имевшее такое звание:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник помещика, дворянин, а также лицо, имевшее такое положение:1,устар., разг. старший брат жены:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. ремесленник, помощник боярского или крепостного крестьянина:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских садах и школах, а также лицо, выполнявшее эту работу:3,разг., шутл. или пренебр. взрослый человек, старший по возрасту, старший по профессии ; дядя:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священнослужителя в монастырях:3,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детском саду, а также в школе, училище и т. п.:8,разг. старший по классу в училище, училище, училище и т. п.:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее дежурные функции в карауле:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. учитель в начальной школе:1,истор., разг. старший брат отца или матери, а также лицо, носящее этот титул:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. унтер-офицерский чин в казачьих войсках, а также лицо, имевшее такой чин:1,разг., пренебр. взрослый мужчина:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в начальных классах, а также в ряде других учреждений:1,устар. слуга, лакей ( обычно в крестьянской семье ):1,разг., шутл., пренебр. или уничиж. слуга, посыльный:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе боярского или монаршего князя:1,разг., пренебр. или уничиж. взрослый мужчина, старший по возрасту ( обычно о ребёнке ):1,разг., пренебр. или уничиж. слуга, лакей:3,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчика в детском саду:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник домашнего хозяйства у крепостных крестьян:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при крепостном крестьянине:1,истор., разг. крепостной крестьянин в Российском государстве до 1917 г.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, нанимаемое для выполнения хозяйственных, хозяйственных и т. п. поручений:1,разг. старший воспитатель в детском саду:2,устар. слуга, лакей ( обычно дворянин ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитательница в детских домах:1,детск. уменьш.-ласк. к дядя:1,истор. крепостной крестьянин в Российском государстве до 1917 г. ; слуга, прислужник в крестьянской семье:1,истор., церк. в Российском государстве до 1917 г. помощник священнослужителя при монастыре, а также лицо, имевшее такое положение:1,разг. старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой титул:5,разг., шутл. или ласк. помощник, посыльный в школе, училище, больнице и т. п.:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее хозяйственные поручения, выполнявшее хозяйственные поручения и т. п.:1,устар., прост. слуга, лакей ( обычно в богатом дворянском доме ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такое положение:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. старший брат царя, а также лицо, имевшее такой титул:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник царя, дяди:2,разг., шутл. или пренебр. взрослый мужчина, старший по возрасту, но не более того, чем он:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник дяди в школе, училище, училище и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. дворецкий, придворный чин, исполнявший различные хозяйственные поручения:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник настоятеля монастыря:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник князя или боярина, а также лицо, имевшее такое положение:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник при дворе помещика, а также лицо, имевшее такое положение:1,истор., воен. в армии Российского государства до 1917 г. помощник командира отдельного батальона, а также военнослужащий, выполнявший обязанности штаб-офи:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, училище, больнице и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе:2,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник по хозяйству в крестьянской семье, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитанник низшего учебного заведения, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детском саду, а также в школе, училище, училище и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в начальной школе, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в начальной школе, а также в ряде других учреждений:2,разг., шутл. или пренебр. старый, немолодой человек:1,разг., пренебр. взрослый мужчина, старший по возрасту, старше по профессии ; дядя:1,перен., разг., шутл., пренебр. или презр. слуга, лакей:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира унтер-офицера в казачьих частях:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. унтер-офицер, а также лицо, имевшее такое звание:1,разг., шутл. или ласк. помощник, помощник ; человек, помогающий, помогающий кому-либо:1,разг., шутл. или пренебр. взрослый мужчина, старший по возрасту и более старший по профессии, а также вообще любой мужчина, старш:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. младший офицерский чин в казачьих войсках, а также лицо, выполнявшее этот чин:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник капитана в конной гвардии, а также в кавалерии некоторых других войсковых частей:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник капитана в карауле:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе помещика:1,разг., шутл., пренебр. или презр. воспитатель в детском саду:1,разг., шутл. или ласк. от дядя:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. прислуга, прислужник, прислужник, прислужник, прислужник, прислужник, прислуж:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в домашней обстановке, помогающий хозяину при уборке хлеба и других хозяйственных делах:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских садах и школах:4,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе помещика, нянька:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник гувернанта, нянька:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священнослужителя в приходской церкви, а также лицо, выполнявшее эту работу:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник при дворе князя или царя, а также лицо, имевшее такое положение:1,разг., шутл. или ласк. помощник воспитателя в школе, училище и т. п.:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, реже — воспитатель в детском саду:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности воспитателя в училище, училище и т. п.:1,разг., шутл., пренебр. или уничиж. слуга, прислужник ( обычно в армии, полиции и т. п. ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. попечитель, попечительский советник, а также лицо, имевшее такое положение:1,разг., пренебр. или уничиж. дядя:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в доме хозяина, а также лицо, имевшее такой слуга:1,истор., школьн. в Российском государстве до 1917 г. помощник преподавателя в учебных заведениях, а также в учебных заведениях иностранных языков:1,истор., воен. в армии Российского государства до 1917 г. помощник командира роты ( в армиях некоторых стран ), а также солдат ( в армиях некоторы:1,рег. ( южн.-русск., сиб. ) слуга, посыльный:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в конной гвардии, в казачьих войсках и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в школе, училище и т. п.:1,устар. старший брат отца или матери:2,разг., шутл., пренебр. или презр. слуга, лакей ( обычно о взрослых мужчинах ):1,разг., пренебр. или презр. слуга, прислужник ( обычно в богатом доме ):1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник генерал-майора, а также лицо, имевшее такое положение:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчиков в казачьих учебных заведениях:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник при дворе, а также лицо, выполнявшее эту роль:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе помещика, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник при крепостном крестьянине, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. педагогический работник, выполнявший домашние задания учащимся, а также выполнявший хозяйственные, хозяйственные и т.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника в приходской школе, а также в некоторых других церквях и монастырях:1,разг., шутл. или ласк. старший брат жены:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детском саду:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник помещика, дворянина, крестьянина, а также лицо, имевшее такое положение:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник министра внутренних дел, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник князя или боярина, а также лицо, имевшее такое положение:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священнослужителя в приходской церкви, а также в ряде других православных церквей и монастырей:1,перен., разг., пренебр. доносчик:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии, в казачьих войсках и т. п.:1,разг., шутл. или пренебр. учитель, воспитатель в детском саду, школе:1,устар., разг. старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой титул:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских садах и школах:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник штаб-офицера в казачьих частях, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах и школах, а также лицо, выполнявшее эти обязанности:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. работник, выполнявший хозяйственные, хозяйственные и т. п. обязанности сторожа, дворника,:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе помещика ( обычно дворянин ):1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такое звание:3,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детском саду, а также в школе, училище, больнице и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. служитель в царской семье, ведавший делами, хозяйством и т. п.:1,разг., шутл. или ласк. слуга, лакей:1,устар. слуга, лакей:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник князя или царя в армии, а также в армии иностранных войск, а также в:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, выполнявшее обязанности воспитателя в учебном заведении:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих частях, а также в казачьих училищах, училищах и т.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах:4,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих частях:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, училище и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник хозяина дома ( обычно дворянин ), а также лицо, имевшее такой помощник:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих войсках, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,истор., школьн. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в других учебных заведениях:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в семье учащегося:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в школе, а также в армии, казачьих частях и т. п.:1,церк., разг. помощник священнослужителя в монастыре:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель учащихся в детских домах, пансионах и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник при дворе монарха, а также лицо, имевшее такое положение:2,разг., уменьш.-ласк. к дядя:3,разг., шутл. или пренебр. старший по классу в училище, училище, училище, училище, училище, училище и т. п.:1,истор., разг., шутл. или пренебр. слуга, прислужник, посыльный:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник царского слуги, а также лицо, имевшее такое положение:1,устар., разг. старший брат отца или матери ; дядя по отцу или матери:1,устар., разг. отставной унтер-офицер:1,устар., разг., шутл. или презр. воспитатель, наставник в учебном заведении:1,разг. старший брат отца или матери:2,устар. слуга, лакей ( обычно в богатом дворянском доме ):1,разг., пренебр. или презр. взрослый мужчина, старший по возрасту, по занятиям и т. п. ( обычно о ребёнке:1,разг., шутл. или уничиж. помощник, постоянный помощник в какой-либо области, учреждении, организации и т. п.:1,разг., пренебр. или презр. мужчина, молодой человек, не достигший зрелости, но обладающий какими-либо качествами ( обычно отрицательными ):1,разг., пренебр. или презр. слуга, лакей ( обычно о лошадях ):1,устар., прост. слуга, лакей ( обычно дворянин ):1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. лицо, обучавшееся в войсках пешем строю:1,разг., детск. нянька, воспитательница в детском саду:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник короля, а также лицо, имевшее такое звание:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детском саду, а также в школе, полицейском участке и т. п.:1,разг., шутл. или ласк. помощник, помощник, дядько ( в 1 знач. ):2,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник караула:1,разг., шутл. или ласк. попечитель, попечительский советник, а также лицо, выполняющее эти функции:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе князя или боярина:1,разг., шутл. или пренебр. старший по дому мужчина:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник министра внутренних дел, а также лицо, выполнявшее поручения министра внутренних дел:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга в домашней обстановке, помогающий хозяину при уборке и приготовлении пищи:1,разг., уменьш.-ласк. к дядь ; старший брат отца или матери:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в больнице, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,устар., разг., пренебр. или презр. слуга, лакей ( обычно о взрослых мужчинах ):1,разг., шутл., пренебр. или уничиж. слуга, лакей ( обычно в домашней обстановке ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии, казачьих войсках и т. п., выполнявший:1,истор., воен. в армии Российского государства до 1917 г. лицо, имевшее такое звание:2,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник старшего офицера в армии, а также в казачьих войсках и в казачьих казачьих:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при барине, помещике, а также в некоторых других дворянских семьях и учреждениях:1,устар. рег. ( Архангельск., Олон., Волгоград., Краснодар., Сиб., Волгогр., Новг., Онежск.:1,церк., разг., шутл. или презр. слуга у православного священника, обычно являющийся его помощником:1,истор. в мусульманских странах — воспитатель мальчика, мальчика, мальчика, мальчика, мальчика, мальчика, мальчика, мальчика, мальчика, мальчик:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в детских домах, училищах и т. п.:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в армии, а также в казачьих войсках, выполнявший различные хозяйственные поручения:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. управляющий помещичьим хозяйством, а также лицо, имевшее такое управление:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в школе, а также в армии, казачьих частях и т. п.:1,истор., школьн. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в начальной школе, а также в ряде других учреждений:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник штаб-офицера в армии, а также лицо, выполнявшее обязанности штаб-офицер:1,разг., шутл. или пренебр. взрослый мужчина:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских домах, хозяйствах и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такой титул:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в детских садах и школах, а также лицо, выполнявшее эти обязанности:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. полицейский чин, выполнявший обязанности дяди:1,разг., шутл. старший по хозяйству в деревне, крестьянской семье ; старший по хозяйству в крестьянской семье:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих частях, а также в армии и флоте, выполнявший различные:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель мальчиков в монастырях, училищах и т. п.:1,разг., пренебр. слуга, лакей ( обычно о мальчиках ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. попечитель, попечительский советник, а также лицо, попечительствующее за кем-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник священника в монастыре, а также в православном монастыре:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник воспитателя в школе, а также в быту, в доме воспитанника:1,разг., истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата срочной службы в казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих казачьих:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, ведающее делопроизводством в приказе, ведавшее хозяйством и т. п.:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник солдата в казачьих отрядах, а также в казачьих казачьих училищах, училищах:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помощник командира роты в кавалерии:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. слуга при дворе хозяина, а также лицо, выполнявшее эту работу:1,разг., шутл. или пренебр. старший брат жены:1,устар., разг. слуга, лакей ( обычно в семье крестьян ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. воспитатель воспитанников в учебных заведениях:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. полицейский чин в низших классах, а также лицо, имевшее такое звание:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. полицейский чин в городских и монастырских округах, а также лицо, имевшее такой чин:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помощник учителя в начальной школе, а также в армии, полиции и т. п.:1
дядя,разг., фам., шутл. или ирон. отец отца или матери ; отец отца или матери:10,разг. отец отца или матери ; отец отца или матери:98,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также муж их детей:2,брат отца или матери ; отец отца или матери:323,брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот титул:85,брат отца или матери, а также обращение к ним ( обычно с оттенком почтительности ):3,брат отца или матери, а также обращение к нему:70,разг. старший брат отца или матери ; отец отца или матери:35,разг. отец отца или матери, а также муж отца или матери:4,разг. старший брат отца или матери, а также обращение к нему:25,брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой титул:34,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, обычно присоединяемое к фамилии или имени:3,разг., обычно мн. ч. отец отца или матери, а также муж отца или матери:1,разг., фам., шутл. или ирон. отец отца или матери:3,брат отца или матери ; старший брат отца или матери:5,разг., фам. обращение к старшим по возрасту мужчинам, обычно присоединяемое к фамилии или имени:2,разг. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее этот титул:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине:19,разг. старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот титул:15,разг., фам. старший брат отца или матери, а также обращение к ним:6,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее этот титул:17,обычно мн. ч. отец отца или матери ; отец отца или матери:17,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно выражающее его почтение, уважение и т. п.:13,разг. старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой титул:13,разг., фам. старший брат отца или матери, а также обращение к нему:24,разг. отец отца или матери, а также обращение к нему:8,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, отцу:1,мн. ч., разг. отец отца или матери:1,разг., фам. обращение к лицу мужского пола, обычно старшему по возрасту ( отцу, отцу или его сестре ):1,обычно мн. ч. отец отца или матери ; старший брат отца или матери:2,брат отца или матери, а также лицо, имеющее такого брата или матери:2,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, по имени ; отец:2,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, старшее по возрасту по отношению к отцу или матери:2,брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот брат или матери:2,разг. отец отца или матери, а также лицо, имеющее такой отец или матери:7,разг., обычно мн. ч. отец отца или матери ; отец отца или матери:10,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также обращение к нему:2,обычно мн. ч., разг. отец отца или матери ; отец отца или матери:2,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старшему по возрасту, отцу:5,разг., фам. старший брат отца или матери ; отец отца или матери:14,разг., фам. отец отца или матери, а также обращение к нему:2,брат отца или матери, а также обращение к нему ( обычно в качестве обращения ):3,разг., фам., шутл. или ирон. отец отца или матери, а также обращение к ним ( обычно в качестве обращения ):1,брат отца или матери, а также отец братьев и сестёр:5,разг., фам. взрослый мужчина, отец:1,мн. ч., разг. отец отца или матери, а также лицо, имеющее такой отец или матери:1,обычно мн. ч. отец отца или матери ; старший брат отца или матери ; отец отца или матери:1,мн. ч., разг. отец отца или матери, а также муж отца или матери:1,разг. старший брат отца или матери:1,разг., отец отца или матери:1,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также муж отца или матери:3,разг., фам. обращение к мужчине, его отцу ( обычно с оттенком почтительности ):2,разг., обычно в сочет. с братьями, сёстрами : старший брат, отец, а также обращение к ним ( обычно в сочет:1,разг. отец отца или матери, а также лицо мужского пола, имеющее такой отец или матери:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине ; отец отца или матери:1,родственник мужского пола, отец отца или матери:3,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, обычно к отцу:3,прост. отец отца или матери:1,взрослый брат отца или матери ; отец отца или матери:8,разг. старший брат отца или матери, а также обращение к нему ( обычно в качестве обращения ):3,брат отца или матери:2,обычно мн. ч. отец отца или матери, а также взрослый брат отца или матери:1,разг., фам. обращение к лицу мужского пола:6,разг., фам., шутл. или ирон. отец отца или матери ; отец матери:1,разг., фам., шутл. или ирон. отец отца или матери ( также в качестве обращения ):1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту, отцу:1,брат отца или матери, старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой титул:1,взрослый брат отца или матери, а также отец братьев и сестёр:1,брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой род:1,брат отца или матери, старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот титул:1,разг., фам. обращение к старшему брату по отношению к его отцу или матери ( обычно с оттенком почтительности ):1,мн. ч., разг. отец отца или матери, а также муж отца или матери, реже братьев и сёстры:1,обычно мн. ч. отец отца или матери, старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой отец или матери:3,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, обычно к его отцу или брату:1,брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой брат:3,разг., фам. обращение к старшим по возрасту мужчинам ; отец отца или матери, а также обращение к взрослым мужчинам, чаще всего мужчинам:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, обычно присоединяемое к фамилии или имени:2,брат отца или матери, а также отец братьев и сёстры:2,разг., фам. обращение к мужчине, обычно старше его по возрасту:2,разг., фам. обращение к старшим по возрасту мужчинам ; отец отца или матери:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту ( обычно к ребёнку ):1,брат отца или матери, а также лицо мужского пола, по отношению к ним : отец, папа, братья, сёстры, братья-сёстры:1,брат отца или матери, а также муж их отца или матери:1,обычно мн. ч. отец отца или матери:1,употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине:1,взрослый брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот титул:1,брат отца или матери, а также лицо, имеющее этот род:2,разг., фам. взрослый мужчина, отец отца или матери ; папа:1,обычно мн. ч. отец отца или матери, старший брат отца или матери:1,разг. отец отца или матери, а также взрослый брат отца или матери:1,взрослый брат отца или матери, а также муж их детей:1,прост., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, отцу или его жене ( обычно с оттенком почтительности ):1,брат отца или матери, а также обращение к ним ( обычно в качестве обращения ):1,разг., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, отцу ( обычно с оттенком почтительности ):1,разг., фам. употребляется как фамильярное или дружеское обращение к мужчине:2,прост. отец отца или матери ; отец отца или матери:1,разг., фам. обращение к мужчине, его отцу:1,разг., фам. старший брат отца или матери, а также обращение к ним ( обычно в качестве обращения ):2,разг. отец отца или матери, старший брат отца или матери, а также лицо, имеющее такой отец или матери:1,разг., фам. отец отца или матери ; отец отца или матери:1,прост., фам. обращение к мужчине, старшему по возрасту, отцу, реже к братьям и сестрам ; отец:1,разг., фам., обычно в сочет. с братьями, сетями : старший брат, отец, отец братьев, сестёр:1,разг. отец отца или матери, старший брат отца или матери, а также муж отца или матери:1,разг. отец отца или матери ; старший брат отца или матери:1,разг., обычно мн. ч. отец отца или матери:1,разг. отец отца или матери:1,разг., фам. обращение к старшему по возрасту мужчине, отцу:2,разг. отец отца или матери ; также обращение к отцу или матери:1,разг., фам. отец отца или матери, а также муж отца или матери:1,брат отца или матери, а также обращение к ним:1,разг., фам., шутл. или пренебр. взрослый мужчина, отец:1
железо,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в ед. ч., с доп. : чего? и без доп.:2,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:372,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : то, что железобетон, железная конструкция, железная труба,:1,собир. изделия из железа [ 1 ], изготовленные из железа [ 2 ]:160,только ед. ч., с доп. : чего? : предмет из такого материала, изделие из такого материала:1,собир. изделия из железа [ 1 ], изготовленные из железа [ 2 ] или на основе железа [ 3 ]:18,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : то, что твёрдое, крепкое, не ломающееся, не:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление,:1,мн. ч., трад.-поэт. оружие из железа [ 1 ], сделанное из железа [ 2 ]:1,собир. железные изделия, изделия из железа [ 1 ]:43,мед. препарат, содержащий в своём составе ион железа [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдый металл серебристо-белого цвета:5,собир. изделия, изделия из железа [ 1 ]:6,сплав меди, никеля и цинка:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдый хрупкий металл серебристо-белого цвета:46,перен., ед. ч., с доп. : чего? : разг., часто мн. ч., с доп. : чего?:1,собир. изделия из железа [ 1 ]:35,перен., ед. ч., с доп. : чего? : перен. : что? : перен. : перен. : перен:2,перен., разг. то, что жёсткое, жёсткий материал:1,перен., ед. ч., часто с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо качество, предмет,:1,хим. химический элемент с атомным номером 79, обозначается химическим символом Fe:10,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какой-либо предмет, явление и т:1,анат. орган внутренней секреции позвоночных животных и человека, вырабатывающий гормоны, гормоны роста и обмена веществ:1,разг. изделия из такого материала:3,собир. кусочки железа [ 1 ], используемые для изготовления различных изделий из железа [ 1 ]:1,собир. изделия из железа [ 1 ], изготовленные из такого материала:13,перен., разг. твёрдое, устойчивое, неизменное в своих свойствах тело:1,устар. оковы, жерди из железа [ 1 ]:1,собир. изделия, сделанные из железа [ 1 ]:3,устар. тюрьма:2,перен., ед. ч., с доп. чего? : в сочетании со словами, обозначающими какой-либо материал, выраженный в словесной форме:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : то, что твёрдо, совершенно, окончательно:1,перен., ед. ч., только ед. ч., только ед. ч., только ед. ч., только ед. ч:1,собир. изделия из такого материала:2,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, материал, получаемый из железа [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:17,перен., поэт., часто мн. ч. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:3,разг. изделия из железа [ 1 ], изготовленные из железа [ 2 ]:3,собир., неисч. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:19,собир. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:22,разг. опухоль из железа [ 1 ]:1,собир. изделия, изготовленные из железа [ 1 ]:1,собир. изделия из железа [ 1 ], сделанные из железа [ 2 ]:5,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : ед. ч., с доп. : чего? ::1,устар. ; ед. ч., с доп. : чего? : в составе некоторых хим. соединений — химический элемент с атомным номером 26:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в качестве материала : изделие, сделанное из железа [ 1 ]:1,перен., устар. борьба, сражение:1,устар., поэт. железный предмет, изделие из железа [ 1 ]:2,устар. тюремная камера:1,металл. сплав меди с цинком, реже марганца и т. п.:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : то же, что железная вещь:1,разг. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:2,собир., неисч. руды железа [ 1 ] и [ 2 ], используемые для получения железа [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe2:3,анат. орган, содержащий секреты, вырабатывающий гормоны, гормоны и т. п.:1,устар. кнут из железных прутьев ; кнут из железных прутьев:1,мед., анат. скопление железа [ 1 ] в организме животных и человека:1,перен., поэт., только ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо качество:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом Fe:7,перен., разг., часто неодобр. жестокость, бессердечие:1,анат. орган, вырабатывающий гормоны, гормоны и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : мн. ч., с доп. чего? : перен.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо качество, выражение и:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : то, что очень твёрдое, крепкое:1,устар. и диал. кровь:1,устар. одежда из такой ткани:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, предмет и т:4,устар. денежная сумма в виде серебра или золота:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, тяжёлый металл серебристо-белого цвета:2,перен., разг., шутл. или ирон. человек из железа [ 1 ]:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : война, гражданская война ; гражданская война ; Вторая мировая войн:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в качестве материала : изделия из такого материала:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, тяжёлый и твёрдый металл серебристо-белого цвета:1,перен., мн. ч. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, тяжёлый металл с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, чем покрывают, покрывают что-либо:2,устар. ; тяжёлый предмет, используемый для пыток, ловли зверей, птиц, насекомых и т. п.:1,перен. изделия, сделанные из железа [ 1 ]:1,перен., ед. ч., часто с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими что-либо, выражает уверенность в:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какой-либо материал, выраженный в виде массы:4,перен., ед. ч., с доп. чего? : мн. ч., с доп. чего? : то, чем покрывают, покр:1,металл. предмет, изготовленный из железа [ 1 ] или [ 2 ]:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими что-либо, выражающими его сущность:4,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими что-либо, выражает:3,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в знач. : что? и без доп. : чего:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : перен., ед. ч., с доп. ::2,устар. оковы, кандалы, затычки и т. п. из железа [ 1 ], применявшиеся в Испании и некоторых других странах для:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо качество, свойство и:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо качество,:2,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, тяжёлый хрупкий металл серебристо-белого цвета:3,устар., поэт. железная монета, монета, сделанная из железа [ 1 ]:1,перен., воен., часто мн. ч., с доп. чего? : оружие, вооружённые силы:1,только ед. ч., с доп. : чего? : сплав железа с углеродом:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, инертный газ:1,устар. ; сплав меди, железа [ 1 ] и цинка:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо качество, предмет и т:1,перен., разг. что-либо твёрдое, жёсткое ; сплав железа с углеродом:2,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в знач. : чего? и без доп. : что? и без доп:1,разг. железные изделия, изделия из железа [ 1 ]:3,мн. ч., истор. в Древней Руси — металл, получаемый из железа [ 1 ], а также сплавы железа [ 1 ] с другими металлами:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : очень тонкое, тяжёлое изделие:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом Fe, химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом Fe2:1,устар. штраф, штрафное взыскание:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в составе некоторых технических терминов ::1,мн. ч., устар., поэт., только ед. ч., с доп. : чего? : предмет из железа [ 1 ],:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : предмет из железа [ 1 ]:1,разг. изделия из железа [ 1 ], сделанные из железа [ 2 ]:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : то, чем можно изготовить железные изделия, изделия из железа [ 1 ]:1,устар. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:1,устар. кнут из верёвок:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какой-либо предмет, явление и т.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : в знач. : чего? : перен. : что:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо качество, предмет и т.:2,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какой-либо предмет,:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в знач. : что? : употребляется как порицающее или бранное:1,устар., поэт. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:1,устар. тюрьма, тюремное помещение:1,перен., разг. очень жёсткий, грубый человек:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какой-либо материал, выраженный в виде букв:1,собир. изделия из железа [ 1 ] как материал:5,устар. ; сплав железа с углеродом:1,собир., неисч. железные изделия, изделия из железа [ 1 ]:3,устар. тюрьма, тюремное заключение:3,анат. орган внутренней секреции позвоночных животных и человека:3,перен., ед. ч., с доп. чего? : предмет, изделие из железа [ 1 ]:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо физическое:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в знач. : какой? : перен. : что? : перен:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими что-либо, выражает желание выразить что:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : перен. : что? : перен. : перен:2,собир., ед. ч. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:1,устар. ; предмет из железа [ 1 ], предназначенный для хранения, переноски и т. п.:1,биохим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо качество или состояние, выражает:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : предмет из железа [ 1 ], содержащий железные частицы:1,перен., разг. звук, издаваемый ударом по железу [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в ед. ч., с доп. : чего? : то, что:1,устар. метательное оружие в виде тяжёлого металлического шара на длинной рукоятке:1,устар. тюрьма, тюрьма:1,анат. орган внутренней секреции позвоночных животных и человека, вырабатывающий гормоны, необходимые для нормального роста и развития организма:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в составе некоторых сплавов железа [ 1 ] и [ 2 ]:1,анат. орган внутренней секреции у животных и человека:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : предмет из железа [ 1 ], набитый железом [ 2 ]:1,устар. ; сплав железа [ 1 ] с другими металлами:1,перен., разг. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : разг. : что? : перен. : что? : перен:1,металл. сплав меди, никеля и цинка, используемый для получения сплавов железа [ 1 ], [ 2 ] и [ 3 ]:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : предмет, изделие из железа [ 1 ]:1,устар., поэт. орудие для добывания чего-либо, изготовления чего-либо из железа [ 1 ]:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : ед. ч., с доп. : чего? : то, чем:1,устар., мн. ч. руда железа [ 1 ], употребляемая для получения железорудных изделий:1,перен., поэт. изделия, сделанные из железа [ 1 ]:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо качество, свойство и т:1,устар. железные орудия, орудия, сделанные из железа [ 1 ]:1,анат. орган, вырабатывающий гормоны, необходимые для нормального роста и развития организма:1,устар. тюрьма, кандалы:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в знач. : чего? и без доп. : то:1,собир. изделия из железа [ 1 ], сделанные из такого материала:1,мед., фарм. лекарственный препарат на основе железа [ 1 ]:1,анат. твёрдый орган внутренней секреции позвоночных животных и человека:2,анат. орган, выполняющий функции гормона:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : то, что сделано, изготовлено из железа [ 1 ]:1,биол., мед. орган, вырабатывающий гормоны, необходимые для нормального роста и развития организма:1,перен., разг. очень тяжёлый предмет, тяжёлая вещь:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : предмет из железа [ 1 ], используемый для изготовления железных изделий:1,устар., поэт. железные орудия, орудия, сделанные из железа [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, материал с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe:1,анат. орган внутренней секреции у человека и позвоночных животных:1,хим. химический элемент с атомным номером 26, обозначается химическим символом Fe, твёрдый и неплавкий:1,перен., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : предмет из железа [ 1 ], набитый железом [ 2 ]:1,биол., мед. орган, вырабатывающий гормоны, необходимые для нормальной жизнедеятельности организма:1,металл. сплав меди, никеля и цинка:1,собир. кусочки железа [ 1 ], используемые для изготовления различных изделий:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании с прил. : кровь и т. п. употр. в:1,анат. ; орган, изготовляющий слюну и другие химические вещества:1,перен., разг. тюрьма, гетто:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : тяжёлый, очень тяжёлый, очень тяжёлый:1,устар. руда железа [ 1 ], употреблявшаяся для получения стали, железорудного сырья и т. п.:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : то же, что кандалы:1,устар. серебро, золото, серебряная монета, монета из серебра, золота, медной монеты, серебряной монеты и т. п.:1,устар. руда из железа [ 1 ], употреблявшаяся в древности для получения стали, стали́ и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими что-либо, выражает, характеризует:1,употребляется как порицающее или бранное слово:1,устар. руда из железа [ 1 ], употребляемая в промышленности, в быту и т. п.:1,хим. химический элемент с атомным номером 55, обозначается химическим символом Fe:1,устар. кнут, кнутовище из железных прутьев:1,мн. ч., разг., часто мн. ч. железные предметы, изделия из железа [ 1 ]:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : разг. : что? : употребляется как порицающее или бранное:1,разг. ; ед. ч., содержащий в себе ион железа [ 1 ] и ион натрия [ 2 ], применяемое для лечения ряда заболеваний:1
жесть,разг. изделия из такого материала:24,разг. острый и тяжёлый предмет, используемый для изготовления каких-либо изделий:1,разг. изделия из такой кожи, кожзаменителя и т. п.:1,текст. мягкий, рельефный материал, обладающий особыми свойствами, отличающими его от других подобных материалов ; также изделие, изделия из такого материал:1,разг. изделие из такого материала:1,текст. изделия из такой ткани:6,спец. изделие из такого материала:1,устар., ед. ч., часто мн. ч. толстый, крепкий материал, используемый для изготовления изделий из металла, дерева и:1,металл. сплав меди, никеля и т. п.:2,перен., ед. ч., с доп. : чего? : внешний вид, окраска чего-либо:1,разг. огнестрельное оружие, огнестрельное оружие ; огнестрельное оружие, огнестрельное оружие:1,спец. прозрачный металлический сплав с особыми свойствами, отличающими его от других металлов по яркости, химическому составу и т. п.:1,устар., ед. ч. изделия из такого материала:1,устар., ед. ч., с доп. : чего? то, что окрашен, окрашенный каким-либо цветом, рисунком и:1,разг. изделия из такой пластмассы:1,свойство по значению прилагательного жесткий:1,разг., обычно мн. ч. деньги, ценности:1,спец. рельефный рисунок на поверхности чего-либо ( дерева, камня, металла и т. п. ):1,спец. твёрдое вещество, используемое для изготовления предметов домашнего обихода, мебели и т. п.:1,металл. изделие из такого материала, предназначенное для шлифования, окрашивания и т. п.:1,устар. и диал. жар:1,изображение, сделанное из такого материала:1,текст. тонкий, жёсткий материал, используемый для изготовления изделий из металла, керамики, стекла и т. п.:1,устар. огнеупорный материал для изготовления шкуры, меха и т. п.:1,разг. кусок твёрдого материала ( обычно дерева, кожи и т. п. ), используемый для изготовления различных поделок:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : тонкость, изящество:1,спец. рельефная поверхность на твёрдом материале ( дереве, коже, металле и т. п. ), напоминающая такую поверхность:1,устар. и диал. то, что горит, горело при сжигании чего-либо ( дров, сена и т. п. ):1,устар. огнестрельное оружие, применявшееся в старину для стрельбы из огнестрельного оружия:1,разг. осколки, осколки такого материала:1,разг. очень жёсткий материал:1,металл. тонкая и гибкая металлическая лента, используемая для изготовления галантерейных изделий, а также для изготовления бумаги, текстиля:1,огнестрельное оружие, применяемое в охоте и т. п.:1,металл. сплав меди с цинком, используемый для изготовления керамики, стекла и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : то, что видом, цветом, свойствами и т. п.:1,устар. сплав меди, олова, цинка и т. п., применявшийся при изготовлении изделий из металла, стекла и т. п.:1,разг. изделия из такой ткани:1,перен., разг. сильное желание чего-либо:1,разг. изделия из такой глины, а также изделия из такой глины и т. п., изготовленные из такой глины:1,перен., разг. о чём-либо твёрдом, огнестрельном, ядовитом и т. п. ; огнестрельное оружие:1,разг. кусок жести [ 1 ], используемый для утепления, обивки и т. п.:1,перен., обычно мн. ч. неровность, неровный край чего-либо:1,разг. очень сильный, крепкий предмет:1,спец. твёрдое, жёсткое вещество, используемое для изготовления каких-либо изделий:1,разг., ед. ч., с доп. : чего? : то, из чего сделан какой-либо предмет, изделие:1,перен., разг. сильное, чрезвычайно сильное чувство:1,устар., ед. ч., часто с доп. : чего? : обычно мн. ч., с доп. : что? : то:1,устар. железо, медь:1,текст. рельефная поверхность, используемая для нанесения на бумагу и т. п. рельефных изображений ; также шрифт, напечатанный такой:1,разг. лист, пластинка такого материала:1,устар. огнестрельное оружие ; огнестрельное оружие для стрельбы из огнестрельного оружия ; огнестрельное оружие для стрельбы из огнестрельного:1,разг. кусок твёрдого материала ( обычно кости, кожи и т. п. ), имеющий жёсткие свойства:1,устар. действие по значению гл. жечь:1,перен., разг. твёрдое, жёсткое вещество:1
живот,анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища позвоночных:349,религ. физическое существование, жизнь:1,разг., анат. нижняя часть туловища человека ( обычно о ребёнке ):2,анат. нижняя часть туловища, нижняя часть брюшной полости:99,устар. жизнь, существование:67,устар., церк.-слав. нижняя часть туловища человека:3,устар., церк.-слав. жизнь:17,устар. и диал. нижняя часть туловища человека ( обычно о нижней части туловища ):1,устар., прост. жизнь:2,устар., церк.-слав. жизнь, существование:30,устар., церк.-слав. нижняя часть туловища, ягодицы:2,устар., церк.-слав., устар., церк.-слав., ед. ч., с доп. чего? : тело, душа:1,анат. нижняя часть туловища, нижняя часть спины:17,религ. жизнь, существование:9,прост. ягодицы:3,устар. денежная сумма, причитающаяся к оплате труда, налогов и т. п.:1,анат. нижняя часть туловища человека ( от середины спины до поясницы ):3,анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища позвоночных, млекопитающих и т. п.:6,устар. и диал. поясница, бёдра:1,устар. и диал. нижняя часть туловища человека:4,устар., прост., только ед. ч., с доп. : чего? : яичница, яйцеклетка, желудок:1,устар., церк.-слав. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища некоторых птиц, насекомых и т. п.:2,анат. нижняя часть туловища человека, лежащая на спине:13,устар. жизнь:33,анат. нижняя часть брюшной полости:2,устар., церк.-слав. жизнь, жизнь:6,астрон. часть небесного тела, противоположная верхней плоскости:1,анат. нижняя брюшная часть туловища человека или позвоночных ; нижняя часть туловища млекопитающих, а также нижняя часть туловища позвоночных:1,разг., ягодицы:1,разг., обычно мн. ч., анат. нижняя часть туловища, ягодицы:1,анат. нижняя часть туловища человека ( обычно о ребёнке ):6,религ. жизнь:4,разг., анат. нижняя часть туловища ( обычно о ребёнке ):3,устар., перен. тело, душа:1,перен., прост., только ед. ч., с доп. чего? : яичница, желудок:1,устар., церк.-слав. тело, душа:8,анат. нижняя часть туловища человека:20,устар. и диал. ягодицы:8,перен., разг. душа, душа, душа, душа, душа, душа, душа, душа, душа, душа,:1,устар. тело, душа:3,анат. нижняя часть туловища, седалище:1,перен., разг., сниж. тело, нутро:1,устар. земельный надел, земельное владение:1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы ; брюшная полость:1,устар., прост. ягодицы:5,устар. и диал. желудок:2,анат. нижняя часть туловища человека или позвоночных:5,устар., церк., перен. жизнь, сущность человека:1,анат. нижняя часть туловища ( от плеч до поясницы ):1,перен., разг. голова:1,устар., церк.-слав. утроба, чрево, чрево матки:1,устар. и диал. утроба, ягодицы:1,анат. нижняя часть туловища:2,анат. нижняя часть туловища, а также нижняя часть брюшной полости:1,перен., прост., ед. ч., с доп. чего? : яичница, желудок:1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже ягодиц:2,анат. нижняя часть туловища, противоположная груди:1,анат. нижняя часть туловища ( от нижней части груди до поясницы ) человека или верхняя часть туловища позвоночных:2,устар. власть, власть над кем-либо:1,перен., разг. жизнь, существование:1,устар., церк.-слав., церк.-слав., книжн., ед. ч., с доп. чего? : на жизнь, на смерть:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : на жизнь, на смерть:3,перен., разг. внутренние органы человека:1,устар. душа, душа ( во всех значениях ):2,религ., церк., устар., церк., мн. ч., устар., церк., ед. ч., с доп. чего:1,анат. часть туловища человека между грудью и спиной:1,устар., церк.-слав., церк.-слав., ед. ч., с доп. : чего? : органы брюшной полости:1,перен., ритор., ед. ч., с доп. чего? : жизнь, быт:1,разг., анат. нижняя часть туловища, брюшная полость:3,геометр. внутренняя сторона овала:1,мн. ч., устар., церк.-слав., церк.-слав. нижняя часть туловища, ягодицы:1,перен., разг. жизнь, судьба кого-либо:1,разг. нижняя часть туловища ( обычно о человеке ):1,религ., церк., мн. ч., устар., церк., ед. ч., с доп. чего? : жизнь:1,устар., церк.-слав., книжн., ед. ч., с доп. чего? : причина, повод:1,религ., церк., устар. жизнь, жизнь ( во всех значениях ):1,устар., церк.-слав., церк.-слав., ед. ч., с доп. чего? : тело человека:3,мн. ч., устар., церк., книжн., ед. ч., с доп. чего? : желудок, кишки:1,вульг. нижняя часть туловища ( обычно вместе с грудью ):1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы и ниже грудной клетки:1,устар., церк.-слав., церк.-слав., ед. ч., с доп. чего? : тело, душа:1,устар. поместье, вотчина:1,устар., церк.-слав., устар., церк.-слав., устар., книжн., ед. ч., с доп. чего?:2,устар., прост. жизнь, жизнь:1,устар., церк.-слав. нижняя часть туловища, бёдра:1,анат. нижняя часть туловища, нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища позвоночных:1,анат. нижняя брюшная часть туловища человека, а также нижняя часть туловища позвоночных:2,анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища млекопитающего:1,устар., церк.-слав., книжн., ед. ч., с доп. чего? : тело, душа:1,разг., желудок:2,устар., прост. тело человека:2,религ. в христианстве : тело, жизнь:1,устар., церк., высок., мн. ч. деньги, имущество:1,устар., церк.-слав., устар., церк.-слав., устар., только ед. ч., с доп. чего? ::1,анат. нижняя часть туловища, ниже ягодиц:6,анат. нижняя часть туловища человека, а также верхняя часть туловища лошади:2,анат. нижняя часть туловища, нижняя часть туловища человека:3,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : внутренние органы человека:1,анат. нижняя часть туловища, ягодицы:2,разг. нижняя часть туловища, бёдра:1,разг., пренебр. человек, не имеющий опыта в какой-либо области ; новичок, новичок в каком-либо деле ; новичок в какой-либо области:1,перен., прост., ед. ч., с доп. чего? : тело человека:1,устар. и диал. боковая сторона туловища:1,анат. нижняя часть туловища, расположенная между грудью и спиной:2,устар. и диал. нижняя часть туловища, ягодицы:1,анат. нижняя часть туловища человека, расположенная между грудью и спиной:2,устар., церк.-слав., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : внутренние органы, нутро:1,устар. и прост. ягодицы:1,устар. жизнь, жизнь ( во всех значениях ):1,перен., прост., ед. ч., с доп. чего? : жизнь, существование:1,религ., церк.-слав. жизнь, жизнь после смерти:1,разг., анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища позвоночных:2,анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища некоторых рыб, птиц, насекомых и т. п.:1,устар. земельный надел:1,устар., церк., высок. тело, душа:1,устар. утроба, желудок:1,устар., церк.-слав. левая рука:1,анат. нижняя часть туловища, ниже спины и ниже груди:5,устар., церк.-слав., книжн., ед. ч., с доп. чего? : жизнь, существование:1,перен., прост., ед. ч., с доп. : чего? : анат. нижняя часть туловища, ягодицы:1,устар. часть тела, нижняя часть туловища:1,устар. и диал. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища птицы, рыбы и т. п.:2,мн. ч., устар., прост., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : жизнь, жизненный путь:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : тело человека:1,устар., рег. хозяйство:1,анат. нижняя брюшная часть туловища, а также нижняя брюшная часть туловища лошади, верблюда и т. п.:1,устар., церк.-слав. нижняя часть туловища ( обычно о человеке ):1,устар., церк.-слав. жизнь, жизненный путь:2,устар., церк.-слав., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : душа, сердце:1,перен., прост., ед. ч., с доп. чего? : на что? : на что-либо, на что-либо, в чём?:1,анат. нижняя часть туловища ; брюшная часть туловища:2,перен., разг. жизнь:1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы:1,перен., прост., ед. ч., с доп. : чего? : анат. верхняя часть туловища человека:1,устар., церк., высок. жизнь:1,анат. нижняя часть туловища, а также нижняя часть спины:1,анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища лошади:1,устар., высок., поэт. жизнь, существование:1,вульг. ягодицы:1,устар. ягодицы:1,мн. ч., устар., церк., высок., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : тело,:1,устар. тело, нутро:1,устар. и диал. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища лошади, верблюда и т. п.:1,устар., воен., мн. ч., устар., тж. с доп. чего? : часть личного состава военного корабля,:1,устар. и диал. нижняя часть туловища, бёдра:1,устар., церк.-слав., устар., церк.-слав. тело, душа:1,устар., прост., груб. слуга, лакей:1,устар., высок., поэт. жизнь:2,религ. в христианстве : жизнь, существование:2,устар. с.-х. пашенный инвентарь со всей движущейся сельскохозяйственной техникой ( плугом, плугом и т. п. ):1,анат. нижняя часть туловища, нижняя часть ягодиц:2,устар., церк.-слав. жизнь, существо:1,устар., рег. имущество, находящееся в чьей-либо собственности:1,анат. нижняя брюшная часть туловища человека, а также нижняя брюшная часть туловища позвоночных, млекопитающих и т. п:2,устар., воен. нижняя часть туловища военнослужащего:1,устар., церк.-слав. мир, жизнь:1,анат. нижняя часть туловища человека ( от поясницы до поясницы ):1,разг., анат. нижняя часть брюшной полости:2,религ., церк., ед. ч., с доп. : чего? : жизнь, существование:1,перен., прост., шутл. или ирон. деньги, имущество:1,разг., ед. ч., с доп. : чего? : анат. верхняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловищ:1,устар., церк.-слав. часть тела, нижняя часть туловища:1,анат. верхняя часть туловища человека, расположенная между грудью и брюшной стенкой:1,анат. нижняя часть туловища ( обычно о ребёнке ):1,мн. ч., устар., церк.-слав., церк.-слав., ед. ч., с доп. чего? : жизнь, жизн:1,разг., брюшная часть туловища:2,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : нутро, душа:1,устар., прост. жизнь, существование:1,рег. ( южн.-русск., амурск. ) место промысла, промысла:1,анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища некоторых млекопитающих, птиц, рыб и т. п.:1,анат. нижняя часть туловища человека, а также верхняя часть туловища млекопитающих:1,устар., церк., поэт., только ед. ч., с доп. : чего? : ягодицы:1,устар., церк.-слав., устар., церк.-слав., устар., церк.-слав., устар., церк.-слав., устар:1,истор., с.-х. сельскохозяйственное производство в крестьянских хозяйствах:1,устар. нижняя часть корпуса человека, а также нижняя часть туловища:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : поясница, бёдра:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : органы брюшной полости:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : внутренние органы, брюшная полость:1,устар., церк.-слав., поэт., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : тело, нутро:1,разг. ягодицы:4,истор. земельный надел крепостного крестьянина:1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже груди:3,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : на жизнь, на смерть:1,устар., церк., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : тело, душа:1,устар., прост., ед. ч., с доп. : чего? : жизнь, жизненный путь:1,устар. и диал. утроба, брюшная полость:1,анат. нижняя часть туловища человека, а также верхняя часть туловища позвоночных:2,анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища некоторых млекопитающих, птиц, насекомых и т. п.:1,перен., разг. ягодицы:1,устар., церк.-слав. душа, душа:2,устар. и диал. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища млекопитающих, насекомых и т. п.:1,анат. нижняя часть туловища, ниже спины:2,устар. и прост. ; лежачее положение тела:1,перен., разг., сниж. нутро, душа:1,устар., церк.-слав., поэт., ритор., ед. ч., с доп. чего? : тело человека, а также:1,разг., обычно мн. ч., анат. нижняя часть туловища человека, а также нижняя часть туловища позвоночных:1,устар. и диал. нижняя часть туловища ; ягодицы:1,устар., прост., только ед. ч., с доп. : чего? : на спине, на боку:1,устар., прост. тело человека ; ягодицы:1,устар. тело человека:1,анат. нижняя часть туловища человека, а также верхняя часть туловища птицы, рыбы и т. п.:1,религ. действие по значению гл. жить ; существование, жизнь:1,разг., анат. нижняя часть туловища, нижняя часть брюшной полости:1,устар., церк.-слав. душа, жизнь:1,анат. нижняя часть туловища, а также нижняя часть туловища человека:1,религ., филос. жизнь, существование:1,устар., церк., перен. прощение за что-либо, прощение за что-либо:1,анат. нижняя часть туловища, нижняя часть туловища ( в отличие от верхней конечности ):1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : еда, пища, питание:1,разг. нижняя часть судна, лодки и т. п.:1,устар., прост., эвф., шутл. или ирон. тело человека:1,устар. утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба,:2,разг., сниж. яичница, пища, еда, корм, пища и т. п.:1,устар., церк.-слав. зад, ягодицы:1,устар., перен. тело, нутро:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : опыт, жизненный опыт:1,анат. нижняя часть туловища ( обычно о лошади, верблюде и т. п. ):1,религ. в христианстве — вечное существование, жизнь после смерти:1,анат. нижняя часть туловища человека ; ягодицы:2,религ. душа, тело:1,устар., перен. жизнь, существование:1,истор. земельное владение крестьянина, принадлежащее землевладельцу:1,устар., прост. половой член:1,разг. нижняя часть туловища человека:1,устар. жизнь, жизненный путь:1,устар., церк.-слав., церк.-слав., устар., высок., поэт., только ед. ч., с доп. чего:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : жизнь, жизненный путь:1,устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. :?:1,религ., церк., устар. тело, жизнь:1,религ. в христианской, иудаистической и исламской традиции — жизнь, существование:1,устар., церк.-слав., поэт., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : жизнь, существование:1,анат. верхняя часть туловища человека, лежащая между грудью и спиной:1,перен., разг., шутл., ирон. или ирон., обычно мн. ч., с доп. : чего? ::1,устар., рег. слуга, лакей:1,устар. и диал. утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба,:1,устар., рег. домашние дела, хозяйство:1,устар., высок. жизнь, существо:1,устар. и диал. душа, сердце:1,анат. нижняя часть туловища, ниже поясницы, ниже грудной клетки:1,устар. и рег. ( южн.-русск., а также диал. и рег. ) поясница, бёдра:1,мн. ч., устар. утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба, утроба:1,устар., прост., только ед. ч., с доп. чего? : утроба, ягодицы:1,анат. нижняя часть туловища, ниже брюшной полости ; брюшная полость:1,истор. земельное владение крепостного крестьянина:1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : нижняя часть туловища, бёдер:1,религ. источник существования, жизнь [ 1 ]:1,анат. нижняя брюшная часть туловища человека, а также нижняя брюшная часть туловища позвоночных:1,анат. нижняя часть туловища, расположенная под брюшной стенкой:1
заблуждение,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:55,отклонение от истины, ошибочное мнение, убеждения:9,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо:143,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо ; неверие в кого-либо, что-либо:39,отсутствие истинности чего-либо, ошибочное представление о чём-либо:46,состояние по значению гл. заблудиться:3,отсутствие истинности какого-либо суждения, веры в какое-либо учение, представление и т. п.:6,отклонение от истины, ошибочное мнение, взгляд:12,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо:6,отсутствие достоверности каких-либо сведений, убеждений, основанное на ложных представлениях о ком-либо, чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:31,отсутствие уверенности в чём-либо, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; неправильное представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие истинности какого-либо учения, представления, веры и т. п.:9,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание истины, неверие в существование чего-либо:14,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо, не соответствующее действительности:6,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, ложное представление о чём-либо:7,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, взгляд, взгляды и т. п.:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой что-либо не соответствует действительности:4,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:29,отсутствие истинности каких-либо сведений, убеждений ; ошибочное представление о чём-либо:1,отклонение от истины в чём-либо ; ошибочное мнение, убеждения:1,отсутствие истины в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо:12,отсутствие истины, ошибочное представление о чём-либо:9,отвлеч. сущ. по прил. заблудный ; ошибочное представление о чём-либо, приводящее к отрицанию истинности чего-либо:1,неправильный, ошибочный взгляд на вещи ; неверное, ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:2,отсутствие истинности чего-либо, ошибочное представление о чём-либо ; неверие в существование чего-либо:1,отсутствие уверенности в истинности чего-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:5,отсутствие уверенности в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо ; неуверенность в истинности чего-либо ; ошибочная уверенность в чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание истины, неверное понимание чего-либо:3,состояние того, кто в заблуде, находится в заблуде, ошибочно считает себя виновным в чём-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, веры в кого-либо, что-либо:5,отсутствие истины, ложное представление о чём-либо:3,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о чём-либо, не соответствующее действительности:3,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления:3,отклонение от истины, ошибочное понимание, представление о чём-либо:5,отсутствие истины, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; неверие в кого-либо, что-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, представление о чём-либо:4,отсутствие истинности каких-либо сведений, убеждений ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:4,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание чего-либо, неверное понимание чего-либо:8,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо, ошибочное понимание чего-либо:4,действие по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,состояние по значению гл. заблуждаться ; ошибочное понимание истинности чего-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящие к неправильному пониманию чего-либо:5,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо ; ошибочное мнение, точка зрения и т. п.:7,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо ; неверие в кого-либо, что-либо:26,отвлеч. сущ. по суеверным представлениям — ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочное представление о ком-либо, чём-:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, истинности каких-либо представлений ; ошибочное мнение, точка зрения, взгляд на что-либо:1,отсутствие правильного представления о чём-либо, ошибочное мнение о чём-либо:2,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:2,отвлеч. сущ. по суеверным представлениям, ложное представление о ком-либо, чём-либо:2,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:7,отсутствие правильного понимания чего-либо, ошибочное понимание чего-либо:14,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо, не соответствующее действительности:5,отсутствие знаний, неправильное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,отсутствие истинности каких-либо представлений, убеждений, приводящих к неправильному пониманию действительности:2,отсутствие истинности каких-либо сведений, приводящее кого-либо в неправильное, неправильное положение:1,состояние обманутого, предосудительного, неправильного представления о чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, в котором нет истины ; ложное представление о чём-либо:1,отвлеч. сущ. по прил. заблудный ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверие в существование чего-либо:1,отклонение от истины в чём-либо, ошибочное понимание чего-либо, предположение о чём-либо:1,отвлеч. сущ. по суеверным представлениям ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочное представление о ком-либо, чём:1,отклонение от истины, неверие в существующие факты, представления и т. п.:8,отсутствие достоверности каких-либо сведений, истинности каких-либо представлений ; ошибочное мнение, убеждения:1,отсутствие правильного понимания чего-либо, неправильное представление о чём-либо:1,отсутствие истинности каких-либо представлений, убеждений ; ошибочное мнение, точка зрения:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное, неверное понимание истинности чего-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, представление о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о действительности, не соответствующее действительности:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, веры во что-либо:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, суждений ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,состояние того, кто находится в заблуде ; ошибочное понимание, представление о чём-либо, не соответствующее действительности:1,отсутствие ясности, правильности в представлениях, суждениях ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:4,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, верное представление о чём-либо:6,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:4,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящий к неправильному пониманию чего-либо:2,отклонение от истины, неверие в существующие факты, мысли и т. п.:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание истинности чего-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:3,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание чего-либо, неверие во что-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:3,отсутствие уверенности в чём-либо, неуверенность в истинности чего-либо:2,отсутствие истинности каких-либо представлений, убеждений ; ошибочное мнение, точка зрения и т. п.:1,состояние того, кто находится в заблуде ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,отклонение от истины, неверное понимание чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения:4,ложное представление, в котором нет истины, ошибочная точка зрения на что-либо:1,отсутствие истины, ошибочная уверенность в чём-либо ; ложное представление о чём-либо:1,состояние по значению прил. заблудный ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,отклонение от истины, неверность в чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения и т. п.:1,отклонение от истины, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:2,заблеха, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо ; ложное представление о чём-либо:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, верное представление о чём-либо:5,отсутствие уверенности в истинности чего-либо, ошибочное представление о чём-либо:6,отвлеч. сущ. по прил. заблуждающий ; ошибочное понимание чего-либо ; неверное понимание чего-либо:1,отсутствие истины в чём-либо, ошибочное понимание чего-либо, представление о чём-либо:2,состояние того, кто находится в заблуде ; ложное представление, в котором отсутствуют истинные сведения о ком-либо или о чём-либо:1,введение в ошибочное, неверное мнение, положение, поведение и т. п. ; ошибочная, неверная позиция, поведение и т. п.:1,состояние по значению гл. заблудиться ; отсутствие правильного понимания чего-либо, ошибочное понимание чего-либо:1,отклонение от истины в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо:3,отсутствие достоверности каких-либо сведений, истинности каких-либо представлений:2,отклонение от истины, ошибочное мнение ; неверное, ошибочное понимание чего-либо:1,отклонение от истины в чём-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочное понимание чего-либо:2,отвлеч. сущ. по прил. заблуждающий ; неверие в кого-либо, что-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо ; ошибка в мысли, в убеждениях, в представлениях:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления ; ошибочное мнение, точка зрения:5,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о истинности чего-либо:1,состояние по значению прил. заблудный ; ошибочное мнение, убеждения:1,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо, поведение, образ мыслей и т. п. Толкование взято из Толкового словаря живого великорус:1,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:2,отсутствие ясности, достоверности в чём-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,неправильный, ложный взгляд на вещи ; ошибочное мнение, взгляд на что-либо, основанный на заведомо неверном, предвзятом отношении к чему-либо:1,состояние обманутого, в заблуде ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; вводн. сл.:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание истины, неверие в существующие законы и правила:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, взгляд на вещи, предвзятое отношение к чему-либо:2,отклонение от истины, неверность в чём-либо:1,отсутствие верности в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо ; неверие в истинность чего-либо:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, представлений, приводящих к неправильному пониманию чего-либо:1,введение в ошибочное, неправильное положение, поведение, приводящее к потере уверенности в истинности чего-либо ; ошибочная уверенность в истинности чего-либо:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, представлений ; ошибочное понимание чего-либо, представление о чём-либо:1,отсутствие уверенности в чём-либо, неуверенность в истинности чего-либо ; ошибочное мнение, убеждения:1,состояние по значению гл. заблуждаться ; ошибочное понимание истинности чего-либо, приводящее к отклонению от истины:1,отсутствие уверенности в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо:3,отклонение от истины в чём-либо, неверие в кого-либо, что-либо:5,отсутствие ясности в чём-либо, неправильность в представлении о чём-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, веры во что-либо ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,отклонение от истины, ошибочное представление о чём-либо:5,отсутствие ясности, правильности в представлении о чём-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:7,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о истинности чего-либо ; неверие в истинность чего-либо:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, истинность каких-либо представлений, взглядов и т. п.:1,отсутствие уверенности в истинности каких-либо сведений, приводящее к искажённому восприятию действительности:1,введение в ложные, ошибочные представления, приводящие к потере уверенности в истинности чего-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное, неверное мнение, взгляд на вещи:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверие в истинность чего-либо:3,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо, введение во что-либо не соответствующее действительности:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, представлений, приводящий к неправильному пониманию чего-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; ошибочная уверенность в чём-либо:1,состояние по значению гл. заблуждаться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:3,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание истины, неверие в существование чего-либо ; неверие в существование чего-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, взгляд, точка зрения и т. п.:2,отклонение от истины в чём-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:3,введение в ошибочное, неверное мнение, убеждения:1,вводн. сл. ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение ; заблуждение:1,отсутствие правильного понимания чего-либо, ошибочное представление о чём-либо:2,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления ; ошибочное понимание чего-либо, точка зрения на что-либо:2,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; неуверенность в истинности чего-либо, ошибочное представление о чём-либо:2,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:2,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящий к неправильному пониманию фактов, явлений и т. п.:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, веры во что-либо ; ошибочное понимание чего-либо, представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:3,отвлеч. сущ. по прил. заблудный ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:2,отсутствие достоверности каких-либо сведений, убеждений ; ошибочное представление о чём-либо:1,отсутствие ясности в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, истинности каких-либо представлений ; ошибочное понимание чего-либо, представление о чём-либо:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание истинности чего-либо, приводящее к отклонению от истины:4,отвлеч. сущ. по суеверным представлениям ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие истины, ложное представление о ком-либо, чём-либо:2,отсутствие ясности, правильности в представлениях, суждениях ; ошибочное понимание, восприятие чего-либо, введение во что-либо неправильное:1,отклонение от истины в чём-либо ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящих к неправильному пониманию действительности:1,отвлечённое представление о чём-либо, вводящее человека в ошибочное, предосудительное положение:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо ; вводн. сл.:4,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, взгляд на что-либо:4,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное представление о чём-либо:1,отсутствие уверенности в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо ; неуверенность в истинности чего-либо:3,отклонение от истины в чём-либо ; ложное представление о чём-либо:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание истинности чего-либо, неправильное представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:2,отсутствие истинности какого-либо суждения, веры в какое-либо учение, взгляды и т. п.:1,вводн. сл. неправдоподобное представление о ком-либо, чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо ; ошибочное понимание чего-либо:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочная точка зрения на что-либо:2,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, порождённое ошибочными представлениями о действительности:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное понимание чего-либо:6,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления ; ошибочное мнение, взгляд:2,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:2,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления ; ложное представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание чего-либо, предположение о чём-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное понимание чего-либо ; неверное представление о чём-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, убеждения:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, убеждения:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо ; вводн. сл.:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, взгляд, взгляды:1,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; ошибочное мнение, взгляд на что-либо:1,отвлечённое представление о чём-либо, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо:1,отклонение от истины в чём-либо, ошибочное мнение, убеждения:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, веры, знания и т. п.:3,отклонение от истины в чём-либо, неверное понимание чего-либо, ошибочное мнение о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблуждаться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверие в истинность чего-либо:1,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; неуверенность в истинности чего-либо, приведение в неправильное положение:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, веры в кого-либо, чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание истинности чего-либо, приводящее к отклонению от правильного понимания чего-либо:1,отклонение от истины ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,отсутствие уверенности в истинности чего-либо, веры во что-либо ; ошибочное представление о чём-либо ; вводн. сл.:1,состояние по значению гл. заблуждаться ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо ; неверие в кого-либо, что-либо:2,книжн. ложное представление, ошибочное мнение, в котором отсутствуют основания для построения правильных суждений:1,отклонение от истины, неверное понимание чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, истинности каких-либо представлений ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой что-либо не соответствует действительности:1,отклонение от истины, неверное понимание чего-либо, мысль, основанная на ошибочных представлениях и т. п.:1,отклонение от истины, неверное понимание чего-либо, ошибочное мнение о чём-либо:2,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, взгляд на вещи:1,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо, приводящее к отклонению от правильного понимания чего-либо:3,заблеха, ложное представление о чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой что-либо не соответствует действительности:1,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:2,отклонение от истины ; ложное представление, в котором нет ни истины, ни веры, ни разума:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящий к потере уверенности в истинности этого суждения:1,отклонение от истины, ошибочное мнение, точка зрения и т. п.:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, погрешностей в представлении о ком-либо, чём-либо ; ошибочное представление о ком-либо, чём-либо:2,отсутствие достоверности каких-либо сведений, истинности каких-либо представлений ; ложное представление:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, ложное представление о ком-либо, чём-либо:2,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; ошибочное представление о чём-либо:4,отсутствие истинности какого-либо учения, представления и т. п.:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления ; ошибочное мнение, представление:1,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо ; ошибочная, неверная точка зрения на что-либо:2,отсутствие ясности, понятности, достоверности чего-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,отклонение от истины, ложное представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание истины, неверие в существующие факты:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочная, неверная, неправильная точка зрения на что-либо:1,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо ; неверие в существование чего-либо:6,отсутствие истинности каких-либо сведений, убеждений ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо:1,верное представление о чём-либо, основанное на ошибочных представлениях, предрассудках:1,состояние полного отсутствия уверенности в чём-либо, неуверенности в истинности чего-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления ; ошибочное мнение, предположение:1,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо ; неверие в истинность чего-либо:3,отсутствие уверенности в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо ; неверие в истинность чего-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, веры в кого-либо, что-либо ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; вводн. сл.:1,отвлеч. сущ. по прил. заблуждающий ; ошибочное понимание чего-либо, представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо ; неверное представление о ком-либо, чём:1,отклонение от истины, ошибочное представление о чём-либо ; неверие в существование чего-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверное понимание, представление о чём-либо:1,отвлеч. сущ. по суеверным представлениям : вводн. сущ. по суеверным представлениям : заблудшие, заблудившееся, заблуди:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой что-либо не соответствует действительности:4,неправильный, ошибочный взгляд на вещи, ошибочное понимание чего-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо, отсутствие уверенности в истинности чего-либо:1,отсутствие ясности в чём-либо, ошибочное понимание чего-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления, приводящие к неправильному пониманию фактов, явлений и т. п.:1,отклонение от истины в чём-либо, ошибочное понимание чего-либо:1,отсутствие истинности чего-либо ; ошибочное мнение, представление:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, точка зрения, в которой пребывает кто-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о чём-либо ; неверное понимание чего-либо:1,отсутствие истины, неправильное представление о чём-либо:1,неправильный, ошибочный взгляд на что-либо ; ложное представление о чём-либо:1,отсутствие ясности, правильности в представлениях, суждениях ; ошибочное понимание, представление, в котором отсутствуют истинные данные, факты:1,отсутствие ясности в мысли, представлении о чём-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,отсутствие веры, знания, нравственности и т. п. ; неверие, ложное мнение, взгляд:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, положение, взгляд и т. п.:1,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; ошибочное представление о чём-либо, приводящее к отсутствию уверенности в истинности чего-либо:2,отклонение от истины, ошибочное мнение, ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,заблеха, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о истинности чего-либо ; ложное представление о чём-либо:1,отвлеч. сущ. по прил. заблудный ; ошибочное представление о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо, приводящее к отклонению от истины:1,состояние того, кто находится в заблуде ; ложное представление о чём-либо, не соответствующее действительности:2,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо ; ошибочное мнение, взгляд на что-либо:1,введение во что-либо неправильное, неверное ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибка в чём-либо, отсутствие правильного понимания чего-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание чего-либо, неверие во что-либо:1,верное, ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,отклонение от истины в чём-либо ; неверие в кого-либо, что-либо:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание чего-либо, неправильное представление о чём-либо:1,отклонение от истины, неверное понимание чего-либо ; ложное представление о чём-либо:1,отклонение от истины, неверие в существование чего-либо:1,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; ошибочное понимание чего-либо, веры во что-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления ; ложное представление:2,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, верное представление о ком-либо, чём-либо:1,отвлечённое действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, восприятие чего-либо, приводящее к отрицанию истинности чего-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, веры в какое-либо учение, взгляд и т. п.:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие правильного понимания истины, ошибочное мнение, взгляд:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о чём-либо, не соответствующее действительности ; ложное представление о чём-либо:1,отсутствие истинности какого-либо суждения, представления ; ошибочное понимание чего-либо, представление о чём-либо:1,отклонение от истины, ошибочное представление о ком-либо, чём-либо:1,введение во что-либо неправильное, не соответствующее действительности ; ошибочное понимание чего-либо, представление о чём-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения:1,отсутствие истинности какого-либо учения, веры и т. п.:1,отклонение от истины в чём-либо, неверное понимание чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо ; ошибочная, неверная точка зрения на что-либо:1,отсутствие правильного понимания истины, ошибочное представление о чём-либо:1,отсутствие истины в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо ; неверие в существование чего-либо:1,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо, предположение о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:1,состояние по значению прил. заблудный ; ошибочное мнение, взгляд на вещи:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное понимание чего-либо, неверное понимание чего-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, взгляд на вещи ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,неправильный, ошибочный взгляд на что-либо ; неверное, ошибочное мнение, точка зрения и т. п.:2,отсутствие истинности каких-либо сведений, представлений ; ошибочное мнение, взгляд:1,отсутствие истинности чего-либо, ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; ложное представление о чём-либо:1,отсутствие ясности, правильности в представлениях, суждениях ; ошибочное понимание, видение чего-либо:1,отсутствие достоверности каких-либо сведений, истинности каких-либо представлений, убеждений:1,отсутствие истинности каких-либо сведений, представлений ; ошибочное мнение, убеждения:1,состояние по значению гл. заблуждаться ; ложное представление, в котором нет истины, нет ни истины, ни ложное представление о ком-либо,:1,мысль, взгляд, основанные на ошибочных представлениях, не соответствующие действительности:1,отклонение от истины в чём-либо ; ошибочное мнение, точка зрения:1,отвлеч. сущ. по знач. сущ. ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверное понимание, представление о чём-либо:1,отвлеч. сущ. по прил. заблудный ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо ; вводн. сл.:1,отсутствие правильного понимания чего-либо, ошибочное мнение, точка зрения и т. п.:1,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; ошибочное представление о чём-либо ; неверие в существование чего-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное мнение, взгляд, взгляды и т. п. ; неверие в кого-либо, что-либо:1,отклонение от истины в чём-либо ; ошибочное понимание чего-либо ; неверное понимание чего-либо:1,отсутствие уверенности в истинности чего-либо, веры во что-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо, не соответствующее действительности ; ошибочное мнение, точка зрения на что-либо:1,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо ; ложное представление о чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неправильное представление о действительности:1,состояние полного отсутствия уверенности в себе, неуверенности в истинности чего-либо:1,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверие в кого-либо, что-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о чём-либо ; неверное представление о чём-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное представление о чём-либо, приводящее к неправильному пониманию чего-либо:1,отклонение от истины в чём-либо, приводящее к ошибочным представлениям, убеждениям:1,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; неуверенность в истинности чего-либо, ошибочная уверенность в чём-либо:1,отвлечённое действие по значению гл. заблудиться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; вводн. сл.:1,мысль, взгляд, основанный на ошибочных представлениях о ком-либо, чём-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание чего-либо, представление о чём-либо:1,отсутствие уверенности в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо ; неправильное представление о действительности:1,действие по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо, не соответствующее действительности:1,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо, введение во что-либо неправильное, не соответствующее действительности:1,отсутствие ясности в мыслях, представлениях ; ошибочное понимание, представление:1,отклонение от истины, неверие в кого-либо, что-либо ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; неверие в кого-либо, что:1,отсутствие уверенности в себе, неуверенность в своих силах, в истинности чего-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание, представление о ком-либо, чём-либо ; неправильное представление о ком-либо, ч:1,отсутствие уверенности в чём-либо, ошибочное представление о чём-либо ; неуверенность в истинности чего-либо, ошибочное мнение о чём-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное мнение, точка зрения, взгляд на что-либо:1,действие по значению гл. заблудиться ; ложное представление о ком-либо, чём-либо ; ошибочная точка зрения на что-либо:1,состояние по значению гл. заблудиться ; ложное представление о чём-либо, в котором нет истины, ошибка:1,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо, поведение, которое может привести к потере уверенности в правильности, истинности чего-либо:1,отсутствие истины в чём-либо ; ложное представление о чём-либо:1,отклонение от истины в чём-либо, ошибочное понимание чего-либо ; неверие в истинность чего-либо:1,верное представление о чём-либо, основанное на ложных представлениях, не соответствующее действительности:1,действие по значению гл. заблудиться ; ошибочное понимание чего-либо, неверное понимание чего-либо:1,отклонение от истины, неверное понимание чего-либо:1,отсутствие правильного понимания истины, ложное представление о ком-либо, чём-либо:1,отсутствие правильного представления о чём-либо, ошибочное представление о чём-либо:1,отсутствие правильного понимания чего-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:2,отсутствие ясности в представлениях, представлениях о чём-либо ; ошибочное понимание, представление о чём-либо:1,отсутствие уверенности в чём-либо, веры во что-либо ; ошибочное мнение, убеждения:1,введение во что-либо неправильное, ошибочное ; неверное понимание, представление о чём-либо:1,отклонение от истины, ошибочное понимание чего-либо ; неверие, ошибочное понимание чего-либо:1,отсутствие ясности в чём-либо, ошибочное понимание, представление о чём-либо:1
издательство,предприятие, занимающееся изданием книг, газет, журналов и т. п.:82,организация, занимающаяся издательством, выпуском книг, журналов и т. п.:1,экон. учреждение, занимающееся изданием книг, газет, журналов и т. п.:17,предприятие, занимающееся производством книг, газет, журналов и т. п.:2,экон. учреждение, занимающееся изготовлением книг, газет, журналов и т. п.:2,экон. компания, занимающаяся изготовлением книг, журналов и т. п.:1,экон. учреждение, занимающееся производством книг, газет, журналов и т. п.:3,экон. предприятие, занимающееся выпуском и распространением книг, газет, журналов и т. п.:2,предприятие, занимающееся изготовлением книг, газет, журналов и т. п.:3,экон. предприятие, занимающееся производством книг, газет, журналов и т. п.:3,предприятие, занимающееся изданием книг, журналов и т. п.:5,экон. предприятие, занимающееся изданием книг, газет, журналов и т. п.:3,предприятие, занимающееся издательством, выпуском книг, журналов и т. п.:1,экон. компания, занимающаяся печатью книг, журналов и т. п.:2,экон. учреждение, занимающееся изданием книг, журналов и т. п.:2,экон. учреждение, занимающееся издаванием книг, журналов и т. п.:1,предприятие, занимающееся издательством [ 1 ]:4,предприятие, занимающееся изготовлением и распространением книг, газет, журналов и т. п.:1,сокр. от издательское предприятие ; учреждение, занимающееся производством книг, газет, журналов и т. п.:2,экон. учреждение, занимающееся выпуском и распространением книг, газет, журналов и т. п.:1,учреждение, занимающееся изданием книг, газет, журналов и т. п.:2,экон. учреждение, занимающееся изданием книг, журналов, газет и т. п.:1,экон. предприятие, занимающееся изготовлением и распространением книг, газет, журналов и т. п.:1,предприятие, занимающееся выпуском и распространением книг, газет, журналов и т. п.:1,компания, занимающаяся изготовлением книг, газет, журналов и т. п.:1,предприятие, занимающееся изданием книг, журналов, газет и т. п.:1,экон. учреждение, занимающееся издательством [ 1 ]:1,экон. предприятие, занимающееся изданием книг, журналов и т. п.:1
итальянец,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии или выходец из этой страны:229,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо выходец из этой страны:401,житель или уроженец Италии, либо потомок выходцев из Италии:46,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, уроженец или гражданин Италии, либо потомок выходцев из этой стран:35,житель или уроженец Италии, либо потомок выходцев из этой страны:105,житель или уроженец Италии, либо выходец из этой страны:44,житель или уроженец Италии, либо выходец из Италии:45,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, уроженец или гражданин Италии, либо выходец из этой страны:57,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; также житель, уроженец или гражданин Италии, либо потомок выходцев из это:2,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин или уроженец Италии, либо потомок выходцев из этой стран:8,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; также житель, гражданин или уроженец Италии, либо потомок выходцев из это:1,житель или уроженец Италии ; житель или уроженец Италии:2,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо потомок выходцев из этой страны:3,разг., пренебр. представитель итальянского народа, житель или уроженец Италии, либо потомок выходцев из этой страны:1,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо выходец из Италии:10,человек, составляющий основное население Италии ; житель, уроженец или гражданин Италии, либо выходец из этой страны:1,муз. инструментальный музыкальный инструмент, характерный для Италии, итальянцев:1,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего основное население Италии ; житель, гражданин Италии, либо выходец из этой страны:1,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; также житель, гражданин или уроженец Италии либо потомок выходцев из этой стран:2,муз. инструмент, изготовленный в Италии, а также певец, оперный певец и т. п., также певец, оперный певец и т.:1,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; также гражданин или уроженец Италии, либо потомок выходцев из этой страны:3,представитель народа романской этноязыковой группы, составляющего коренное население Италии ; житель, уроженец или гражданин Италии:2
кабан,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих ( лат. Meles meles ):26,зоол. хищное млекопитающее семейства ястребиных ( лат. Strigopidae ):1,перен., разг., часто неодобр. или ирон. человек, напоминающий кабана [ 1 ]:9,зоол. крупная хищная птица семейства кабаковых ( Bufo ):2,зоол. хищное млекопитающее из семейства кабачков ( Bufo ):21,зоол. крупное хищное млекопитающее из семейства кабачков ( Bufo ):10,перен., разг., часто ирон. о плохом, неприятном человеке:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков ( лат. Meles meles ):9,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков ( Bufo ):29,зоол. крупная хищная птица семейства ястребиных ( лат. Meles meles ):1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : животное, напоминающее кабана [ 1 ]:2,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях и полупустынях Африки и Юго-Западной Азии, питающееся насе:1,перен., разг., обычно мн. ч., часто тж. с доп. : чего? : животное, напоминающее кабана [:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих ( Bufo ):4,перен., прост., бран. глупый, никчёмный человек:2,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии:4,зоол. жвачное парнокопытное млекопитающее семейства куньих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии ( Bufo ):1,зоол. крупная хищная птица семейства ястребиных, с длинным прямым клювом и длинными ногами ( лат. Alces alces ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях и полупустынях Африки, Юго-Западной Азии и Юго-Запад:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях и полупустынях Африки, Юго-Западной Азии и Юго-Восто:2,перен., вульг., бран. или ирон. дрянной, подлый человек, мерзавец, подлец:2,перен., прост., бран. плохой, неприятный, вредный человек:1,перен., вульг., бран. или ирон. о человеке : подлец, мерзавец, негодяй и т. п.:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабаков ( лат. Meles meles ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее главным образом в пустынных и полупустынных степях Африки и Юго-Западной:1,зоол. крупная хищная птица семейства ястребиных, обитающая преимущественно в пустынных и полупустынных степях Африки и Юго-Восто:1,зоол. крупная хищная птица семейства кабаковых ( лат. Meles meles ):3,перен., разг., тж. собир., обычно мн. ч., с доп. чего? : чего? или какой?:1,перен., вульг., тж. собир. никчёмный, никчёмный человек ; никчёмный, никчёмный человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее в Африке, Юго-Восточной Азии и Юго-Западной Азии, питающееся:1,кулин. мясо такого животного, употребляемое в пищу ; также кушанье из такого мяса:2,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии ( Bufo ):4,зоол. крупная хищная птица семейства ястребиных, с длинным прямым клювом и длинными ногами ( лат. Meles meles ):3,перен., разг., часто неодобр. или ирон. человек, не соответствующий требованиям, принятым в данном обществе:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее преимущественно в пустынных и полупустынных районах Африки и Юго-Восточной Азии:1,зоол. крупная хищная птица семейства ястребиных ( лат. hyaenidae ):1,перен., вульг., бран. или ирон. о человеке, животном:1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в Африке, Юго-Восточной Азии и Юго-Западной Азии, питающееся:2,зоол. крупная хищная птица семейства кабачков ( Bufo ):2,зоол. крупная хищная птица семейства кабаковых ( лат. Sussa ferus ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее главным образом в пустынных и полупустынных степях Африки и Юго-Западной:1,перен., разг. толстый толстый человек:1,перен., прост., бран. опустившийся человек:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в знач. : чего? : о чём? ::1,перен., вульг., бран. или ирон. человек, напоминающий кабана [ 1 ]:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в пустынях и полупустынях Африки, Юго-Восточной Азии и Юго-Запад:6,зоол. мясо такой птицы, употребляемое в пищу ; также кушанье из такого мяса:1,перен., вульг., бран. или ирон. о человеке, животном ::2,зоол. крупная хищная птица семейства ястребиных с длинным прямым клювом и длинными ногами ( Bufo ):3,зоол. хищное млекопитающее семейства кабаковых ( Bufo ):9,перен., разг., сниж. трусливый, неповоротливый человек:1,зоол. беспозвоночное животное класса земноводных ( Bufo ):1,зоол. крупная хищная птица семейства кабачков ( лат. Meles meles ):2,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее в пустынных и полупустынных местностях Африки, Юго-Восточной Азии и:1,зоол. небольшая хищная птица семейства ястребиных, обитающая преимущественно в пустынных и полупустынных степях Африки и Юго-:1,перен., обычно мн. ч. гроб, гробница:1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, с длинным прямым хвостом и длинными ногами ( Bufo ):1,орнитол. крупная хищная птица семейства ястребиных ( лат. Meles meles ):3,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии, а также в Азии и Юго-Восто:1,перен., вульг., бран. ничтожный, никчёмный человек:2,зоол. крупная хищная птица семейства кабачков ( Garrulus glandarius ):1,перен., вульг., бран. или ирон. о плохом человеке, мерзавец, негодяй:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление,:2,зоол. крупная хищная птица семейства ястребиных с длинным прямым клювом и длинными ногами ( лат. Meles meles ):3,перен., прост., бран. ничтожный, никчёмный человек:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : перен., обычно мн. ч., с:1,зоол. мясо такого животного, употребляемое в пищу ; также блюдо, приготовленное из такого мяса:1,перен., разг., часто ирон. или ирон. человек, напоминающий кабана [ 1 ]:2,перен., вульг., бран. или ирон. плохой, неприятный, вредный человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии, питающееся насекомыми ( лат. Bufo:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо:4,перен., ритор., обычно мн. ч., с доп. : чего? : в т. ч., с доп. : чего:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее в Сибири и на Дальнем Востоке России ( лат. Scypha ferus ):1,зоол. домашнее животное семейства кабачков ( лат. Alces alces ):1,перен., прост., бран. трусливый, слабохарактерный человек:2,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих ( лат. Meles meles ):2,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее преимущественно в пустынных и полупустынных степях Африки и Юго-Восточной Ази:1,перен., бран. ничтожный, никчёмный человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии ( Bufo ):2,перен., прост., бран. негодяй, мерзавец, подлец:1,перен., разг. большой и длинный мешок, ящик, вместилище и т. п., обычно используемый для хранения, перенос:1,перен., разг., сниж. неприятный, злой, подлый человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабаковых, обитающее в пустынях и полупустынях Африки, Юго-Западной Азии и Юго-Запад:1,перен., прост., бран. жадный, коварный человек:1,зоол. хищное морское беспозвоночное животное класса земноводных ( Bufo ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, с длинным прямым клювом и длинными ногами ( лат. Meles meles ):1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? : зверёк, напоминающий кабана [ 1 ]:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков, обитающее преимущественно в пустынных и полупустынных степях Африки и Юго-Западной Азии:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : вульг., ед. ч., с доп. ::1,перен., разг., шутл., ирон. или ирон. человек:1,перен., вульг., бран. ничтожный, никчёмный, неприятный человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в Африке и Юго-Западной Азии:1,зоол. морское беспозвоночное животное семейства кабачков ( Bufo ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, с длинным прямым хвостом и длинными ногами ( лат. Meles meles ):1,перен., разг., презр. трусливый, неловкий человек:1,зоол. небольшая ядовитая змея, обитающая в болотистых местностях Африки, Юго-Восточной Азии и Юго-Западной Азии:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабаковых ( лат. Meles meles ):3,перен., вульг., бран. плохой, неприятный, дрянной человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабаковых, обитающее в пустынных и полупустынных районах Африки, Азии и Юго-Восточной Азии:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии ( Bufo ):3,зоол. крупная хищная птица семейства ястребиных ( Bufo ):1,перен., прост., бран. трусливый, неповоротливый человек:1,перен., вульг., бран. трусливый, слабохарактерный, капризный человек:1,зоол. крупная хищная птица семейства ястребиных с длинным прямым клювом и длинными ногами:1,орнитол. крупная хищная птица семейства кабачков ( лат. Meles meles ):1,зоол. крупная хищная птица семейства ястребиных ( лат. Bufo ):1,перен., вульг., бран. или ирон. сыщик, полицейский, представитель правоохранительных органов ; доносчик:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии, обитающее в Африке и Юго-Восто:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии:3,зоол. хищное млекопитающее из рода свиней семейства полорогих, обитающее в Африке и Юго-Восточной Азии:1,перен., ритор., обычно с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, понятие,:1,мифол., религ. в ряде религий — дьявол, мертвец, оборотень, падший ангел и т. п.:1,орнитол. крупная хищная птица семейства кабачков ( лат. Alces alces ):1,зоол. хищное млекопитающее класса земноводных ( Bufo ):1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в знач. : чего? : очень большой, огром:1,перен., разг. очень дорогой лед:1,орнитол. крупная хищная птица семейства кабаковых ( лат. Meles meles ):1,перен., разг., сниж. жестокий, коварный человек:1,зоол. крупное хищное млекопитающее семейства кабачков ( лат. Meles meles ):1,перен., разг., сниж. трусливый, неловкий, неумелый человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее главным образом в пустынных и полупустынных степях Африки и Юго-Западной Ази:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кошачьих, обитающее преимущественно в пустынных и полупустынных степях Африки и Юго-Западной Ази:1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее преимущественно в пустынных и полупустынных местностях Африки и Юго-Восточной Ази:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее в Африке и Юго-Западной Азии:1,перен., разг., часто неодобр. или ирон. человек, недостойный уважения:1,перен., разг., обычно мн. ч. изображение дикого кабана [ 1 ]:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, с длинным прямым хвостом и длинными ногами ( лат. Meles meles ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих, обитающее преимущественно в пустынях и полупустынях:1,перен., шутл., ирон. или ирон. человек, напоминающий кабана [ 1 ]:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабачков, обитающее в Африке, Юго-Восточной Азии и Юго-Западной Азии, питающееся насе:1,перен., вульг., бран. трусливый, слабохарактерный человек:1,зоол. хищное млекопитающее семейства куньих ( лат. hyaenidae ):1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? или какой? : о чём? или каких? : в:1,орнитол. хищная птица семейства ястребиных ( лат. hyaenidae ):1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в пустынных и полупустынных местностях Африки, Юго-Восточной Азии и:1,зоол. хищное млекопитающее семейства кабановых ( лат. Sus leucogeranus ):1,перен., разг., сниж. человек низких моральных принципов:1,зоол. хищное млекопитающее семейства медвежьих, обитающее в пустынях и полупустынях Африки, Юго-Восточной Азии и Юго-:1,зоол. крупное хищное млекопитающее семейства кабачков ( Bufo ):1,перен., разг. большой сосуд, вместилище для жидких и сыпучих тел:1,зоол. домашнее животное семейства кабачков ( Bufo ):1,перен., прост., бран. ничтожный, никчёмный, неприятный человек:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : чего? : предмет, напоминающий кабана [ 1 ]:1,перен., разг., сниж. толстый, худосочный человек:1
карман,отделение в одежде, принадлежащее карману [ 1 ]:11,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения личных вещей:72,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения личных вещей:52,прост. сумма денег, приходящаяся на еду, пропитание и т. п.:1,отделение в верхней части одежды, обычно предназначенное для хранения денег:1,предмет одежды, предназначенный для хранения денег, ценностей и т. п.:9,отделение в одежде, обуви и т. п. для хранения мелких предметов:5,отделение в одежде, обычно открытое, для хранения мелких вещей:21,устар. ящик, ящик с открытой крышкой для хранения денег, ценностей и т. п.:1,разг. место в одежде, где хранится денежная сумма:1,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения денег, ценностей и т. п.:2,отделение в одежде для хранения мелких вещей:33,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения мелких предметов:18,отделение в одежде, предназначенное для хранения денег, ценностей и т. п.:6,устар. вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно служащее для хранения денег:6,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения мелких вещей:1,вместилище для хранения денег, монет, жетонов и т. п.:97,предмет одежды, предназначенный для хранения небольшого количества чего-либо ( одежды, обуви и т. п. ):15,отделение в одежде, обуви для хранения мелких предметов:47,вместилище для мелких предметов, чаще всего — для монет, жетонов и т. п.:9,предмет одежды, предназначенный для хранения личных вещей:16,разг. место в одежде, куда кладут деньги и т. п.:2,предмет одежды, предназначенный для хранения и переноски мелких предметов ( одежды, обуви и т. п. ):3,отделение в одежде, предназначенное для хранения личных вещей:28,отделение в одежде, обуви для хранения мелких вещей:1,внутренняя часть одежды, платья, обуви ; внутренняя часть рукава, куртки, брюк и т. п.:1,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно предназначенное для хранения денег:12,отделение в одежде, предназначенное для хранения денег:9,разг., обычно мн. ч. сумка, в которую кладут деньги, деньги ; кошелёк:5,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения личных вещей:16,разг. совокупность денежных средств, находящаяся в распоряжении кого-либо:3,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения, переноски чего-либо:13,устар. вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):14,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких предметов ( одежды, обуви и т. п. ):4,жарг. место в одежде, где хранится содержимое кармана [ 1 ]:1,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно служащее для хранения денег:32,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ) в одежде, обуви и т. п.:2,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения личных вещей:14,разг. место в одежде, куда кладут деньги:3,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения носовых платков, носовой повязки и т. п.:1,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения мелких предметов:11,разг., обычно мн. ч. продолговатый ящик, сумка, в которую кладут деньги, ценности и т. п.:1,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения денег, мелких предметов и т. п.:2,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):23,разг. внутренняя часть одежды, брюк, куртки и т. п.:16,отделение в одежде, предназначенное для хранения мелких предметов:7,устар. вместилище для мелких вещей:4,отделение в верхней части одежды, предназначенное для хранения денег и мелких ценностей:1,разг. внутренняя часть одежды, рукав, брюк и т. п., предназначенная для ношения через плечо:1,разг. ящик, ящик с открытой крышкой для хранения денег, ценностей и т. п.:4,устар. вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ) ; отделение в кармане [ 1 ]:1,отделение в одежде для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:1,вместилище для хранения денег:11,разг. ящик, ящик с содержимым для хранения денег, денежных знаков, документов и т. п.:1,разг. внутренняя часть одежды свободного покроя, обычно состоящая из рукавов, брюк, куртки, плаща и т. п.:1,разг., собир. деньги, имеющиеся в наличии у человека:5,вместилище для мелких предметов, обычно предназначенное для хранения одежды, обуви и т. п.:3,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения личных вещей, документов, ценностей и т. п.:1,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения денег:9,вместилище для мелких предметов, чаще всего для монет, жетонов и т. п.:1,отделение в одежде, брюк и т. п., предназначенное для хранения личных вещей:2,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения денег:3,устар. небольшой ящик, обычно для мелких вещей:6,отделение в верхней одежде для хранения мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):2,крим. жарг. тюрьма, арестантская камера:1,разг. сумка, содержащая деньги или иные ценности, в которую можно положить что-либо:1,отделение в одежде, обычно открытое, для хранения мелких предметов:1,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения небольших вещей:1,разг., обычно мн. ч. продолговатый ящик, сумка, куда прячут деньги, ценности и т. п.:1,отделение в верхней одежде, предназначенное для хранения мелких предметов:1,устар. небольшой ящик, обычно для хранения мелких вещей:3,отдельный отсек в одежде, обуви, причёске и т. п.:1,прост. сумма денег, вмещаемая в такой кошелёк:1,разг. совокупность денежных средств, имеющихся в наличии у человека:5,отделение одежды в виде небольшой, обычно продолговатой сумки:1,разг. место в одежде, куда кладут деньги, ценности и т. п.:9,вместилище для мелких предметов ( сумка, ящик и т. п. ), предназначенное для хранения, переноски и т. п.:2,устар. вместилище для хранения денег:3,вместилище для мелких предметов, обычно открытое:3,разг. сумка, содержащая денежные средства:1,прост. сумка, содержащая содержимое кармана [ 1 ]:4,отделение в одежде, предназначенное для хранения небольшого количества чего-либо ( одежды, обуви и т. п. ):1,разг., обычно мн. ч. содержимое карманов ; кошелёк:1,разг. внутренняя часть кармана [ 1 ]:2,разг. совокупность денежных средств, находящаяся в чьём-либо распоряжении ; сбережения:1,небольшой ящик или ящик, обычно предназначенный для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:6,вместилище для хранения мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):2,отделение в верхней части одежды для хранения мелких вещей:1,устар. небольшой ящик, ящик для мелких предметов, обычно предназначенный для хранения денег, ценностей и т. п.:1,отделение в одежде, брюк и т. п. для хранения мелких предметов:2,разг. совокупность денежных средств, находящаяся в чьём-либо распоряжении ; денежная сумма, находящаяся в чьём-либо распоряжении:1,разг., собир. деньги, находящиеся в чьём-либо распоряжении, в чьей-либо собственности:1,небольшой ящик или ящик с открытой крышкой для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:3,устар. вместилище для мелких предметов ( сумка, портмоне и т. п. ):2,вместилище для мелких предметов, чаще всего одежды, обуви и т. п.:2,отделение в верхней одежде для хранения мелких вещей:4,отделение в одежде, обуви, причёске и т. п., предназначенное для хранения денег, ценностей и т. п.:3,отделение в одежде, обычно свободное, не заполненное:1,отделение в верхней части одежды, обычно предназначенное для ношения в кармане [ 1 ]:1,устар. вместилище для мелких предметов в одежде, обуви и т. п.:2,устар. внутренняя часть одежды, платья, обуви, обычно предназначенная для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:1,отделение одежды, предназначенное для хранения личных вещей:1,разг. место в одежде, куда кладут деньги ; кошелёк:3,разг. внутренняя часть одежды, обычно свободного покроя, предназначенная для хранения денег, ценностей и т. п.:1,вместилище для мелких предметов ( одежды, обуви и т. п. ):3,мн. ч. содержимое такого кармана [ 1 ]:1,отделение в верхней части одежды для хранения мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):1,разг., собир. средства к существованию ; сбережения:1,небольшой ящик, обычно для хранения денег, монет, жетонов и т. п.:1,устар. вместилище для мелких предметов, как правило, из кожи или ткани:1,вместилище для мелких предметов, обычно предназначенное для ношения под одеждой:2,отделение в верхней части одежды для хранения денег и мелких ценностей:1,разг. место в одежде, куда складывается денежная сумма:1,устар. вместилище для мелких предметов ; ящик, ящик с замком, ларь и т. п.:1,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения мелких предметов:3,разг., собир. деньги, имеющиеся в чьём-либо распоряжении, в собственности ; денежная сумма, имеющаяся в чьём-либо распоряжении:1,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:2,предмет одежды, предназначенный для хранения денег, мелких предметов и т. п.:1,разг., обычно мн. ч. содержимое карманов [ 1 ]:1,отделение в одежде, обычно для мелких вещей:3,вместилище для мелких предметов ( сумка, портмоне и т. п. ):3,предмет одежды, предназначенный для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:1,внутренняя часть кармана [ 1 ], содержащая содержимое карманных сумок, ящиков, брюк и т. п.:1,отделение в одежде или обуви для хранения мелких вещей:1,устар. ; вместилище для хранения денег, монет, жетонов и т. п.:1,отделение в одежде, обычно свободное, не заполненное, для хранения вещей:1,отделение в одежде, брюк и т. п. для хранения мелких вещей:2,предмет одежды, предназначенный для хранения и переноски мелких предметов:1,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения небольших вещей:3,разг. место, куда прячут деньги, ценности и т. п.:1,разг. место в брюшной полости человека, куда кладутся денежные средства для проживания, хранения и т. п.:1,отделение в одежде, обычно открытое, для хранения вещей, монет, жетонов и т. п.:1,предмет одежды, предназначенный для хранения личных вещей ; ящик, ящик для хранения ценностей, документов и т. п.:1,отделение в одежде, обуви, причёске и т. п., предназначенное для хранения личных вещей:3,разг., обычно мн. ч. кладовая, ящик для хранения денег:1,разг. место в одежде, куда кладут деньги, монеты и т. п.:3,предмет одежды, носимый в кармане [ 1 ]:3,небольшой ящик, кладовая, обычно предназначенный для хранения денег, ценностей и т. п.:1,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения небольших вещей:1,устар. небольшой ящик для мелких вещей:2,отделение в верхней части одежды, платья и т. п., предназначенное для хранения денег, ценностей и т. п.:1,разг. отдельный отхожее место в одежде, обуви и т. п., предназначенный для хранения денег, ценностей и т. п.:1,отделение в одежде, обуви для хранения личных вещей:2,разг. небольшой ящик, обычно для мелких вещей:1,разг. ссудная сумка, в которую кладут деньги, ценности и т. п.:1,вместилище для мелких предметов ( обычно одежды, обуви и т. п. ):1,разг. внутренняя часть одежды, обычно свободного покроя, состоящая из рукава, брюк, куртки, плаща и т. п.:1,предмет одежды, вместилище для мелких предметов:1,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения денег, ценностей и т. п.:4,отделение в одежде, обуви и т. п. для хранения мелких вещей:1,разг. обстоятельство, повод для совершения каких-либо действий ; повод для совершения каких-либо действий ; причина для совершения каких-либо действий:1,отделение в одежде, обычно открытое, для хранения вещей:1,вместилище для мелких предметов, обычно предназначенное для хранения, переноски и т. п.:1,разг., обычно мн. ч. место в брюшной полости человека, куда кладутся денежные средства для существования:1,устар. вместилище для хранения денег, монет, жетонов и т. п.:3,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких предметов ( платья, обуви и т. п. ):1,отделение в одежде, предназначенное для хранения небольшого количества чего-либо ( обычно бумаг, монет, жетонов и т. п. ):1,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения небольшого количества чего-либо ( одежды, обуви и т. п. ):1,отделение в одежде, обуви, причёске и т. п., предназначенное для хранения носовых платков, носовой повязки и т. п.:1,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно предназначенное для хранения и переноски:1,внутренняя часть одежды, носимая в кармане [ 1 ]:1,устар. вместилище для хранения мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):1,разг. место в одежде, куда кладутся деньги, ценности и т. п.:1,внутренняя часть одежды, брюк, куртки и т. п., предназначенная для хранения денег, ценностей и т. п.:1,внутренняя часть одежды, носимая в ней предметы, которые могут быть использованы для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,отделение в одежде, предназначенное для хранения денег и прочих ценностей:1,разг., неодобр. человек, имеющий большие денежные средства, сбережения:1,разг. ящик, ящик для хранения денег, денежных знаков, документов и т. п.:2,отделение в одежде, предназначенное для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:1,разг. собир. деньги, средства на жизнь:1,разг. вместилище для мелких предметов ( одежда, обувь и т. п. ):1,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения денег, мелких предметов и т. п.:1,разг. внутренняя часть одежды, верхняя часть рукава, плаща, куртки и т. п.:1,небольшой ящик, обычно для мелких вещей:1,устар. вместилище для мелких предметов ; отделение в одежде, обуви и т. п.:1,отделение в одежде, обычно открытое, для хранения личных вещей:3,разг. внутренняя часть одежды, верхняя часть рукава, плаща и т. п.:1,отдельный отсек в одежде, обуви, обычно предназначенный для хранения носовых платков, носовой повязки и т. п.:1,разг. внутренняя часть одежды, брюк, куртки и т. п., предназначенная для ношения носков, носков и т. п.:1,предмет одежды, предназначенный для хранения денег и других ценностей:3,предмет одежды, предназначенный для хранения мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):1,разг. ящик, сумка, в которую кладут деньги, ценности и т. п.:2,устар. место в одежде, где кладётся деньги, ценности и т. п.:1,вместилище для мелких предметов, обычно из кожи или ткани, служащее для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:2,вместилище для мелких предметов, обычно из ткани, кожи или другого материала, служащее для хранения денег, мелких ценностей и т. п:1,разг. вместилище для мелких предметов ( сумка, ящик и т. п. ) в одежде, обуви и т. п.:1,отделение в одежде, предназначенное для хранения небольших вещей:3,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения носовых платков, носовой повязки и т. п.:1,разг., собир. деньги, средства, находящиеся в чьём-либо распоряжении, в собственности кого-либо:1,разг. внутренняя часть кармана [ 1 ], вместилище карманных принадлежностей:1,разг., собир. деньги, средства на жизнь:1,устар. место в одежде, куда кладут деньги, ценности и т. п.:1,устар. вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно предназначенное для хранения денег:1,отделение в одежде, обуви, причёске и т. п., предназначенное для хранения, переноски чего-либо:2,устар. вместилище для мелких предметов:1,прост. сумка, содержащая денежные средства ; кошелёк:1,отделение в верхней одежде, предназначенное для хранения мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):2,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения, погрузки, переноски чего-либо:1,разг. вместилище для хранения денег, денежных знаков, документов и т. п.:1,устар. сумка для мелких денег:1,разг. место в одежде или обуви, куда кладут деньги, ценности и т. п.:1,отделение в одежде, обычно предназначенное для хранения денег и мелких ценностей:1,небольшой ящик, обычно предназначенный для хранения денег, мелких ценностей и т. п.:1,вместилище для мелких предметов ( сумка, ящик и т. п. ):1,внутренняя часть одежды, обычно свободного покроя, предназначенная для ношения носков, носовых платков и т. п.:1,отделение в одежде, платье и т. п., предназначенное для хранения, переноски чего-либо:1,разг. место в одежде, куда кладут деньги или другие ценности:1,разг. внутренняя часть одежды, брюк, куртки и т. п., куда кладутся деньги, ценности и т. п.:1,отделение в одежде, пальто для хранения мелких предметов:1,разг., обычно мн. ч. место в одежде, где хранится денежная сумма:1,разг. место в брюшной полости, где находится содержимое карманов [ 1 ]:1,отделение в одежде для хранения личных вещей:1,отделение в одежде, обуви, причёске и т. п., предназначенное для хранения различных предметов:1,отделение в одежде, пальто для хранения мелких вещей:1,внутренняя часть одежды, платья, обуви и т. п., предназначенная для хранения личных вещей, документов, ценностей и т. п:1,устар. вместилище для мелких предметов, обычно открытое:1,отделение в одежде, принадлежащее человеку:1,разг. внутренняя часть одежды, плаща, брюк, куртки и т. п.:2,устар. вместилище для мелких предметов ( сумка, портмоне, футляр и т. п. ):1,предмет одежды, предназначенный для хранения денег и мелких ценностей:1,разг. внутренняя часть одежды, плаща, брюк и т. п.:1,предмет одежды, предназначенный для хранения денег, небольшого количества мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):1,разг. совокупность денежных средств, находящаяся в чьём-либо распоряжении, в собственности кого-либо:2,разг. вместилище для хранения денег:2,предмет одежды, носимый на поясе, на груди, на спине и т. п.:1,предмет одежды, предназначенный для хранения денег, монет, жетонов и т. п.:1,разг. место в одежде, куда кладут деньги, деньги ; кошелёк:1,прост. совокупность денежных средств, имеющихся в наличии у человека:1,отдельный отсек в одежде, обуви и т. п., предназначенный для хранения личных вещей:1,разг. совокупность денежных средств, имеющихся в чьём-либо распоряжении:1,отделение в верхней части одежды для хранения денег, мелких предметов и т. п.:1,отделение в одежде для хранения денег, ценностей и т. п.:1,внутренняя часть одежды, пиджака, пальто и т. п., предназначенная для хранения личных вещей:1,разг. внутренняя часть кармана [ 1 ] человека, место для хранения денег:1,разг. сумка, содержащая денежные средства ; кошелёк:1,устар. вместилище для мелких предметов, чаще всего — для монет, жетонов и т. п.:1,небольшой ящик, ящик для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно предназначенный для хранения денег:2,отделение в одежде, обуви для хранения носков, носовых платков и т. п.:1,отделение в одежде или обуви, предназначенное для хранения денег, небольших ценностей и т. п.:1,отделение в одежде, предназначенное для хранения денег и мелких ценностей:3,разг., обычно мн. ч. содержимое кошелька, кошелька:1,разг., обычно мн. ч. деньги, средства, имеющиеся в чьём-либо распоряжении, в чьих-либо руках:1,устар. место в одежде, куда кладут деньги, монеты и т. п.:1,отделение в одежде, предназначенное для хранения мелких вещей:1,вместилище для денег, одежды и т. п. человека:1,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно служащее для хранения ценностей:1,предмет одежды, предназначенный для хранения личных вещей ( сумка, портмоне, кошелец и т. п. ):1,устар. небольшой ящик для мелких, обычно ценных вещей:1,разг. внутренняя часть одежды ( обычно тёплая, свободного покроя ), предназначенная для хранения денег и прочих ценностей:1,устар. вместилище для хранения денег, монет, жетонов и т. п. ( в одежде, обуви и т. п. ):1,небольшой ящик, обычно для хранения денег:1,небольшой ящик или ящик с отверстиями для хранения чего-либо ( бумаг, монет, жетонов и т. п. ):1,предмет одежды, предназначенный для хранения небольшого количества бумаг, мелких предметов и т. п.:1,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения и переноски мелких предметов:1,устар. вместилище для мелких предметов ( сумка, ящик и т. п. ):1,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно предназначенное для ношения при себе:1,вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ), обычно предназначенное для хранения, переноски и т. п.:1,разг., собир. деньги, средства, имеющиеся в наличии у человека:2,разг. ящик, ящик с открытой крышкой для хранения денег:1,вместилище для мелких предметов, чаще всего — одежды, обуви и т. п.:1,разг., обычно мн. ч. сумка, содержащая денежные средства, деньги:1,отделение в верхней части одежды для ношения мелких предметов:1,устар. ящик, ящик с открытой крышкой для хранения денег, ручных принадлежностей и т. п.:1,устар. вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ) ; кошелёк:1,предмет одежды, предназначенный для хранения денег:1,разг., собир. деньги, имеющиеся в чьём-либо распоряжении ; денежная сумма, находящаяся в чьём-либо распоряжении:1,устар. небольшой ящик, обычно открытый, для хранения мелких вещей:1,устар. ; вместилище для мелких предметов ( монет, жетонов и т. п. ):1,разг. собир. деньги, имеющиеся в наличии у человека:1,разг. внутренняя часть одежды, плаща, брюк ; ящик для хранения денег:1,устар. вместилище для мелких предметов, чаще всего — монет, жетонов и т. п.:1,отделение в одежде, обуви, обычно предназначенное для хранения денег:1,отделение в одежде, обуви и т. п., предназначенное для хранения небольшого количества чего-либо:1
крушение,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, гибель:115,действие по значению гл. крушить:98,действие по значению гл. крушить, крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо ( корабля, судна и т. п. ):8,действие по значению гл. крушить, крушить ; гибель, конец судна, самолёта и т. п.:4,действие по значению гл. крушить ; гибель, разрушение:2,перен. гибель, конец, гибель какого-либо проекта, организации и т. п.:7,перен. полное и окончательное прекращение, гибель, конец чего-либо:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; самопроизвольное разрушение судна, летательного аппарата и т. п.:1,перен. гибель, потрясение:34,перен. гибель, конец, гибель какого-либо предприятия, организации и т. п.:34,действие по значению гл. крушить, крушиться:5,аварийная ситуация, при которой судно или иное транспортное средство ( корабль, самолёт, самолёт и т. п. ) терпит конец, гибель:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; опрокидывание, разрушение судна, самолёта и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, полное прекращение чего-либо:6,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель чего-либо:14,действие по значению гл. крушить ; разрушение, разрушение корабля, судна и т. п.:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; гибель, конец, гибель:9,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо ( корабля, судна и т. п. ):15,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение корабля, судна и т. п.:12,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель какого-либо объекта:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо:10,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, полное поражение:2,действие по значению гл. крушить ; гибель, разрушение корабля, судна и т. п.:4,аварийная ситуация, когда судно ( корабль, самолёт и т. п. ) терпит конец, лопается:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; опрокидывание, разрушение какого-либо сооружения, судна и т. п.:2,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, разрушение какого-либо сооружения, машины, судна и т. п.:2,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель:5,перен. полное прекращение существования чего-либо, гибель, конец чего-либо:2,действие по значению гл. крушить ; гибель, полёт, падение корабля, самолёта и т. п.:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо проекта, отношения и т. п.:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо:4,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, гибель какой-либо организации, предприятия и т. п.:1,действие по значению гл. крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить:1,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, разрушение чего-либо ( корабля, судна и т. п. ):4,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, разрушение чего-либо:5,тяжёлое переживание, гибель:6,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение корабля, самолёта и т. п.:5,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение чего-либо ( кораблей, судов и т. п. ):1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, гибель какого-либо судна, летательного аппарата и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, гибель какого-либо предприятия, организации и т. п.:3,перен. гибель, конец, потрясение:10,действие по значению гл. крушить, крушить ; разрушение, уничтожение корабля, судна и т. п.:4,тяжелое переживание, потрясение:1,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, разрушение какого-либо сооружения, судна и т. п.:2,действие по значению гл. крушить ; разрушение, конец, гибель:6,действие по значению гл. крушить ; гибель, гибель судна, самолёта и т. п.:1,перен. гибель, конец, полное прекращение чего-либо:2,действие по значению гл. крушить ; разрушение корабля, судна, летательного аппарата и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, гибель какого-либо проекта, организации и т. п.:1,устар. гибель, конец, гибель жизни:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, гибель какой-либо организации, государства и т. п.:2,действие по значению гл. крушить, крушить, крушиться, крушиться, крушиться, крушиться, крушиться, крушиться, крушиться:1,тяжёлое переживание, потрясение:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, потрясение:1,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, опрокидывание:1,воен. уничтожение, полное поражение какой-либо армии, флота, организованного движения и т. п.:1,действие по значению гл. крушить, крушиться ; гибель судна, самолёта и т. п.:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; опрокидывание, опрокидывание ( о судне, корабле и т. п. ):1,устар. беда, несчастье:1,аварийная ситуация, когда судно или корабль терпит конец, полностью разрушается:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо дела, предприятия и т. п.:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; потоп, уничтожение судна, летательного аппарата и т. п.:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; разрушение, гибель, конец чего-либо:1,действие по значению гл. крушить, крушить, крушить, крушить:1,судно, корабль или их часть, пришедшие в негодность в результате сильного колебания водного или воздушного течения:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, потоп:3,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель какого-либо судна, самолёта и т. п.:1,перен. гибель, конец, гибель какой-либо жизни:2,действие по значению гл. крушить, крушиться ; гибель, разрушение какого-либо судна:1,действие по значению гл. крушить ; полное прекращение, упадок чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; полное поражение, гибель чего-либо:1,действие по значению гл. крушить, крушить, крушиться, крушиться ; разрушение корабля, судна, летательного аппарата и т. п.:1,перен. гибель, конец, гибель какого-либо предприятия, судна, корабля и т. п.:2,действие по значению гл. крушить, крушиться ; гибель судна, самолёта, космического корабля и т. п.:1,действие по значению гл. крушить, крушиться ; гибель, разрушение корабля, судна, летательного аппарата и т. п.:1,действие по значению гл. крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить:1,перен. полное и окончательное разрушение, гибель чего-либо:1,аварийная ситуация, когда самолёт или другое транспортное средство терпит конец, гибель:1,тяжёлое происшествие, разрушение, уничтожение чего-либо ( корабля, судна и т. п. ):1,действие по значению гл. крушить, крушить ; разрушение корабля, судна и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец судна, самолёта и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель, конец чего-либо:1,перен. полное прекращение существования чего-либо ; гибель, конец, гибель:6,тяжёлое переживание, горе, несчастье:2,действие по значению гл. крушить, крушить ; гибель, погибание чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; полное прекращение существования чего-либо ; гибель, конец, гибель:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, полное уничтожение чего-либо:1,перен. упадок, гибель, конец чего-либо:2,действие по значению гл. крушить ; гибель, гибель судна:1,тяжелое переживание, гибель, потрясение:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, опрокидывание чего-либо:2,судебное повреждение судна, приводящее к его гибели:1,действие по значению гл. крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить и т. п:1,сильное разрушение, уничтожение чего-либо:1,аварийная ситуация, при которой судно или иное транспортное средство ( корабль, судно, самолёт и т. п. ) полностью разрушается:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель какого-либо судна, корабля и т. п.:2,действие по значению гл. крушить ; падение вниз под действием силы тяжести:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель чего-либо ( корабля, судна и т. п. ):1,действие по значению гл. крушить, крушить ; разрушение судна, лодки и т. п.:1,устар. гибель, конец, конец, гибель:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, опрокидывание чего-либо ( корабля, судна и т. п. ):1,перен. полное прекращение, упадок чего-либо:1,сильное повреждение судна, корабля и т. п.:1,сильное повреждение судна, летательного аппарата и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение корабля, летательного аппарата и т. п.:1,перен. полное прекращение существования чего-либо ; гибель, конец чего-либо:3,тяжёлое переживание, горе, беда:1,действие по значению гл. крушить, крушиться ; разрушение судна, летательного аппарата и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; падение вниз:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель судна, самолёта и т. п.:1,перен. тяжелое переживание, горе, скорбь:1,действие по значению гл. крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, крушить, кру:1,действие по значению гл. крушить ; полное прекращение существования чего-либо ; конец, гибель чего-либо:1,перен. гибель, конец, гибель жизни:2,аварийная ситуация, при которой судно или иное тяжёлое транспортное средство ( корабль, самолёт и т. п. ) полностью разрушено, а:1,аварийная ситуация, при которой судно или другое транспортное средство ( корабль, самолёт, самолёт и т. п. ) лопается:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, опрокидывание чего-либо ( обычно автомобиля, судна и т. п. ):1,действие по значению гл. крушить, крушить ; опрокидывание, разрушение чего-либо ( корабля, судна и т. п. ):1,действие по значению гл. крушить ; гибель, разрушение судна, летательного аппарата и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, гибель корабля, самолёта и т. п.:2,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец летательного аппарата:1,тяжёлое происшествие, потрясение:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец, гибель какого-либо проекта, явления и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; полное уничтожение, гибель чего-либо:1,сильное разрушение какого-либо здания, корабля и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; гибель, разрушение какого-либо судна, самолёта и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, гибель какого-либо судна, летательного аппарата и т. п.:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; опрокидывание, разрушение какого-либо сооружения, машины, судна и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; полное прекращение существования чего-либо ; гибель, конец чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение ( корабля, судна и т. п. ):1,действие по значению гл. крушить ; полная гибель, разрушение чего-либо:1,о судне, корабле и т. п.: гибель, полная гибель, конец, гибель:1,перен. гибель, конец, гибель какой-либо организации, предприятия и т. п.:2,перен. гибель, конец, конец чего-либо:1,действие по значению гл. крушить ; погибание, разрушение чего-либо:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; самопроизвольное разрушение судна, корабля и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; опрокидывание, разрушение чего-либо ( обычно морского ):1,действие по значению гл. крушить ; гибель, конец судна:1,сильное разрушение какого-либо здания, машины, сооружения и т. п.:1,действие по значению гл. крушить, крушить ; гибель, конец судна:1,действие по значению гл. крушить ; разрушение, уничтожение судна, корабля и т. п.:1,действие по значению гл. крушить ; гибель корабля, судна:1
крыша,верхняя часть крыши [ 1 ] какого-либо здания:63,верхняя часть крыши [ 1 ], на которой расположены кровля, кровляные брёвна и т. п.:1,верхняя часть здания, надеваемая на кровлю:149,архит. верхняя часть здания, надстройка:34,верхняя часть здания, кровля:2,морск. верхняя часть парусного судна, надеваемая под нос:1,верхняя часть, кровля чего-либо:57,верхняя часть крыши [ 1 ]:30,верхняя часть здания, надеваемая сверху для защиты от дождя, снега и т. п.:1,архит. верхняя часть купола церкви, храма:1,архит., строит. верхняя часть крыши [ 1 ], надеваемая на крышу [ 2 ]:2,верхняя часть строения, надеваемая на кровлю:16,перен., жарг. окончание, конец чего-либо:1,рег. кровля, кровельный слой крыши [ 1 ]:1,строит. верхняя часть здания, надеваемая на кровлю:7,верхняя часть здания, надстройка:3,архит. верхняя часть здания, надстройка над крышей [ 1 ]:2,перен., разг. жилое помещение под крышей [ 1 ]:1,архит. верхняя часть, кровля строения:16,архит. верхняя часть здания, надеваемая на кровлю:64,архит. верхняя часть здания, надстроенного помещения:1,архит. верхняя часть здания, надстройка над ним:6,архит. верхняя часть, кровля здания:37,верхняя часть крыши [ 1 ], закрывающая помещение от дождя, снега и т. п.:19,верхняя доска, кровля здания:9,архит. верхняя часть строения, надеваемая на кровлю:3,верхняя часть здания, надстроенная над землёй:2,архит., строит. верхняя доска, кровля строения:1,верхняя часть, кровля какого-либо сооружения:5,с.-х., рег. земляное укрепление, возвышение над крестьянской избой, скотным двором и т. п.:1,верхняя часть крыши [ 1 ], надеваемая на кровлю:20,верхняя часть здания, сооружения, покрывающая крышу [ 1 ]:2,кровля, кровляное сооружение:2,кровля, кровельный слой крыши [ 1 ]:7,верхняя часть сооружения, надеваемая на крышу [ 1 ]:1,рег. крышная кровля, кровля крыши [ 1 ]:1,верхняя доска, кровля чего-либо:17,верхняя доска, кровля какого-либо здания:1,верхняя часть здания, покрытие, защищающее от дождя, снега и т. п.:3,верхняя часть крыши [ 1 ], на которую уложены кровля, кровляные планки и т. п.:1,архит. верхняя часть здания, надстроенная над землёй:4,филол., поэт. стихотворение или строфа, содержащие более трёх ударных строк:1,верхняя часть крыши [ 1 ], надеваемая на крыльцо, кровлю:2,архит. верхняя часть купола, кровля храма:1,архит. верхняя кровля здания ; кровля, кровляные стены здания:16,строит. верхняя часть здания, надстроенная над землёй:2,верхняя часть здания, над которой кровля расположена:3,архит. верхняя часть строения, кровля избы, хаты ( обычно из брёвен, бревен и т. п. ):1,верхняя часть крыши [ 1 ], покрытая кровлей:3,архит. верхняя доска, кровля, кровля крыши [ 1 ]:1,верхняя часть строения, надеваемая сверху для защиты от дождя, снега и т. п.:2,верхняя часть крыши [ 1 ], надеваемая на кровлю дома, здания:1,архит. верхняя часть здания, над которой возвышается кровля:1,строит. верхняя часть здания, предназначенная для защиты от дождя, снега и т. п.:1,строит. верхняя часть здания, кровля:2,перен. верхняя точка, вершина чего-либо:1,верхняя часть крыши [ 1 ] здания:13,верхняя плоская часть здания, надеваемая на крышу [ 1 ]:1,разг. верхняя часть крыши [ 1 ]:2,архит. верхняя часть строения, кровля избы, колодца и т. п. ; кровля избы, колодца и т. п.:1,жарг. кровать:2,верхняя крышка [ 1 ] вагона, поезда и т. п.:1,строит. сооружение из досок, опирающихся на крышу [ 1 ]:1,архит. верхняя часть здания, кровля:14,верхняя часть крыши [ 1 ], на которой расположены кровля, кровляные элементы здания:1,верхняя часть крыши [ 1 ], покрывающая что-либо:54,перен., разг. верхняя часть крыши [ 1 ]:2,кровля, кровельный материал на крыше [ 1 ]:9,перен. верхняя часть, кровля чего-либо:2,верхняя часть какого-либо сооружения, строения:1,верхняя часть, кровля строения:4,архит. верхняя часть строения, кровля:2,устар., рег. кровля, кровля крыши [ 1 ]:1,кровля здания:1,архит. верхняя кровля здания:14,архит. верхняя кровля здания ; кровля, кровляные стенки здания:3,верхняя часть какого-либо сооружения, строения, помещения:1,верхняя часть какого-либо здания, сооружения, покрытие, надеваемое на кровлю:1,верхняя часть крыши [ 1 ], примыкающая к зданию:2,крышная кровля, кровля здания:2,архит. верхняя часть, кровля здания, моста, летательного аппарата и т. п.:1,верхняя кровля какого-либо здания:5,верхняя часть крыши [ 1 ], закрывающая помещение:1,верхняя часть какого-либо сооружения, сооружения, обычно закрывающая его от дождя, снега и т. п.:1,устар. кровля, кровля крыши [ 1 ]:1,верхняя часть крыши [ 1 ], покрывающая здание:2,архит. верхняя часть здания, надстройка над землёй:3,архит. верхняя часть судна, лодки, плота и т. п., надеваемая под крышу [ 1 ]:1,разг. кровля, кровля крыши [ 1 ]:1,верхняя часть крыши [ 1 ], на которую уложены кровля, кровляные панели и т. п.:1,архит., разг. верхняя часть крыши [ 1 ]:1,рег. кровля избы, хаты ( обычно из брёвен, изгородей и т. п. ):1,перен. верхняя часть, верхняя кровля чего-либо:1,верхняя доска крыши [ 1 ] ; кровля:1,верхняя часть крыши [ 1 ], надеваемая на крышу [ 3 ]:3,архит., строит. кровля здания:1,верхняя часть крыши [ 1 ], покрывающая сооружение:6,архит. верхняя часть здания, надстройка, балкона и т. п.:1,верхняя часть здания, над которой возвышается кровля:1,перен., разг. ускорение перед задержкой:1,верхняя часть, верхняя кровля чего-либо:2,архит. верхняя часть здания, кровля здания:2,перен., разг. кровать:2,архит. верхняя кровля здания, кровля строения:2,архит., строит. верхняя доска, кровля здания:2,архит. верхняя доска, кровля строения:4,архит., строит. верхняя кровля здания:1,верхняя часть, верхняя часть крыши [ 1 ]:1,верхняя часть крыши [ 1 ], ограда над крышей [ 2 ]:1,верхняя часть кровли ; кровля:1,верхняя часть здания, покрытая кровлей:4,архит. верхняя часть строения, кровля избы, хаты ( обычно соломенная ):1,верхняя часть крыши [ 1 ], на которую ставится что-либо, защищая от дождя, снега и т. п.:1,крим. жарг. тюрьма, арестантская камера:1,архит. верхняя часть, кровля чего-либо:3,строит. верхняя кровля здания:3,архит. верхняя доска, покрывающая кровлю лодки, беседки и т. п.:1,верхняя кровля здания:5,архит. верхняя часть здания, надеваемая на крышу [ 1 ]:1,верхняя часть какого-либо здания, сооружения, покрытая кровлей:3,разг. кровля, кровляные стенки, кровля крыши [ 1 ]:1,архит., строит. верхняя часть, верхняя кровля чего-либо:1,верхняя часть здания, постройка ; кровля:1,архит., строит. верхняя часть крыши [ 1 ], над крышей [ 2 ]:1,архит., строит. верхняя часть здания, надстройка:1,архит. часть здания, надеваемая на кровлю:1,архит. верхняя часть крыши [ 1 ]:3,устар. кровать, кровать под крышей [ 1 ]:1,крышная кровля, кровля избы, хаты ( обычно из брёвен, брусьев и т. п. ):1,перен. верхняя часть крыши [ 1 ]:1,перен., разг. жилище, жилище [ 1 ]:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. чего? то, что стоит над кем-либо, чем-либо:1,верхняя часть какого-либо здания, сооружения:1,верхняя часть крыши [ 1 ], надеваемая на крышу [ 2 ]:4,верхняя часть крыши [ 1 ], на которой расположены кровля, кровля [ 3 ]:1,верхняя часть крыши [ 1 ], кровля чего-либо:2,архит. верхняя часть крыши [ 1 ], надеваемая на крышу [ 3 ]:2,перен., разг. здание, сооружение, на котором происходит какая-либо разрушительная деятельность:1,крышная кровля, кровля крыши [ 1 ]:3,верхняя часть крыши [ 1 ], закрывающая кровлю здания:1,верхняя часть здания, надеваемая на крыльцо ; кровля:3,архит. кровля здания:1,архит. верхняя часть здания, предназначенная для защиты от дождя, снега и т. п.:1,архит. верхняя часть здания, надеваемая на кровлю [ 1 ]:2,архит., строит. верхняя кровля здания ; кровля, кровля крыши [ 1 ]:1,архит., строит. верхняя часть строения, надстроенная над землёй:1,верхняя часть крыши [ 1 ], покрывающая кровлю здания:8,архит. верхняя часть дома, кровля избы:1,архит., жилое помещение под крышей [ 1 ]:1,архит. верхняя часть крыши [ 1 ] здания:1,архит., строит. кровля строения:1,перен. опора, надёжная опора чего-либо:1,верхняя часть крыши [ 1 ] какого-либо здания, сооружения:2,перен., разг. кровля, кровать:1,верхняя часть здания, покрывающая крышу [ 1 ]:4,верхняя часть какого-либо сооружения, строения, обычно закрывающая его от дождя, снега и т. п.:1,перен. кровля, кровляные стенки чего-либо:1,архит., строит. верхняя часть строения, кровля:1,рег. земляная насыпь в крестьянских хозяйствах:1,верхняя часть крыши [ 1 ], ограда над чем-либо:1,верхняя часть какого-либо сооружения, каркаса, конструкции:1,перен., разг. руководство, руководящий орган:1,перен., разг. предел, предельное значение чего-либо:1,верхняя кровля, кровля здания:6,верхняя часть крыши [ 1 ] какого-либо сооружения, сооружения:1,верхняя кровля, кровля какого-либо здания:3,верхняя часть крыши [ 1 ], на которой расположены кровляные конструкции, кровляные листы и т. п.:1,архит. верхняя часть, мачта судна, лодки и т. п.:1,верхняя часть строения, надстройка:2,перен., разг. крыши [ 1 ]:2,верхняя часть какого-либо сооружения, строения, обычно крытая [ 1 ]:1,верхняя часть строения, кровля:1,архит., строит. верхняя часть крыши [ 1 ]:1,верхняя часть здания, помещения над крышей [ 1 ]:1,верхняя часть саней, матраца и т. п.:1,верхняя кровля здания ; кровля [ 1 ]:1,верхняя часть постройки, надгробия, обычно из досок, опирающихся на крышу [ 1 ]:1,архит., строит. верхняя часть строения, надстроенная над основной частью:1,архит. верхняя доска, кровля здания:3,часть здания, надеваемая на крыше [ 1 ]:1,архит. часть здания, надстроенная над основной частью и соединяющая её с землёй:1,верхняя часть, кровля здания:3,архит. верхняя часть строения, кровля избы, хаты ( обычно из брёвен, досок, брусьев и т. п. ):1,архит. верхняя часть какого-либо сооружения, надстройка:1,верхняя часть, кровля какого-либо здания:4,лингв. фигура ритма в стихотворной строке, представляющая собой комбинацию двух пэанов четвёртой степени ( у - - у - - | у -:1,архит. верхняя часть, верхняя кровля какого-либо здания:1,архит. верхняя кровля здания, крыши [ 1 ]:1,зоол. самый верхний этаж домашней птицы ( лат. Alces alces ):1,верхняя кровля чего-либо:3,верхняя часть крыши [ 1 ], на которую ставят что-либо для защиты от дождя, снега и т. п.:1,перен., разг. крайняя степень тяжести чего-либо ; гибель, конец, конец:1,верхняя плоская часть здания, надеваемая на кровлю:1,верхняя часть какого-либо сооружения, строения, постройки, обычно закрывающая его от ветра, дождя и т. п.:1,перен. кровля, кровельный слой:1,кровля, кровляные стенки здания:2,рег. жилое помещение под крышей [ 1 ]:1,верхняя часть строения, надстроенная над землёй:2,архит. верхняя часть строения, надстройка:2,перен., разг., неодобр. положение, под которым находится кто-либо, что-либо ; положение, под которым находится кто-либо, что:1,строит. верхняя часть здания над землёй, надводная часть крыши [ 1 ]:1,верхняя часть какого-либо здания, сооружения, покрытие, покрытое кровлей:1,архит. верхняя часть строения, кровля избы, хаты и т. п.:1,верхняя часть какого-либо здания, сооружения, покрытие, защищающее от дождя, снега и т. п.:1,перен. материальная поддержка, обеспечение:1,архит. верхняя часть строения, кровля избы, хаты, скотного двора и т. п.:1,верхняя часть какого-либо здания, покрытие, покрытое кровлей:1,архит. верхняя часть строения, кровля избы, хаты, мазанки и т. п.:1,верхняя кровля, кровля дома, здания:1,кровля, кровельный слой чего-либо:1,верхняя часть головного убора ( платья, шляпы и т. п. ):1,архит., строит. верхняя часть строения, кровля избы, моста, колодца и т. п.:1,верхняя — обычно крытая — часть здания, сооружения, надеваемая на кровлю:1,архит. верхняя опора здания, выступающая над землёй:1,архит. верхняя опора здания, обычно крытая [ 1 ]:1,верхняя часть гробницы, надгробия:1,крим. жарг. жильё, имущество:1,верхняя часть крыши [ 1 ], надеваемая на крыльцо [ 2 ]:1,верхняя доска, кровля строения:1,верхняя — обычно плоская — часть здания, надеваемая на кровлю:1,архит., строит. верхняя часть, кровля чего-либо:1,архит. верхняя часть здания, над которой кровля возвышается над землёй:1,перен., разг. основание, основания чего-либо:1,перен. кровля, кровельный материал:1,верхняя часть какого-либо сооружения, конструкции:1,архит. верхняя часть здания, кровля, кровля крыши [ 1 ]:1,строит. верхняя часть строения, надеваемая на крышу [ 1 ]:1,верхняя часть какого-либо сосуда, ящика и т. п., закрывающая его:1,верхняя кровля, кровля крыши [ 1 ]:1,верхняя крышка [ 1 ] чего-либо:1,архит. верхняя часть строения, надстройка над ним:1,верхняя часть крыши [ 1 ] сооружения, являющаяся защитной конструкцией от дождя, снега и т. п.:1,перен., разг. верх, верхняя часть чего-либо:1
кулиса,устар., церк., рег. столовая или скамья перед входом в церкви, перед входом в монастырь и т. п.:1,истор. место в церкви, где читали молитвы, а также место, где читали церковные песнопения:1,устар. стол для закусок, напитков и т. п. ( в театре, цирке и т. п. ):1,театр., устар. столик для закуски, обычно из досок, опирающихся на стойки:1,перен., церк., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : сосуд для питья, чаша для пить:1,перен., разг., шутл. или ирон. место, где сидят, сидят, сидят, сидят, сидят:1,устар. перен. стул, чаще всего стоячий, у входа в театр, цирк и т. п.:1,устар., церк., поэт. стул в церкви, на котором сидят священники, а также место, где они сидят:1,устар., рег. столовая ( обычно круглая ) в богатом доме:1,истор., ед. ч., с доп. : чего? то же, что кулак:1,истор. верхняя плечевая одежда в виде куска ткани с широкими рукавами, обычно надевавшаяся для верховой езды, верховой езды и т:1,устар. и диал. кушанье, кушанье, приготовленное из хлеба, вина и т. п.:1,истор. в театре XIX — начала XX вв. — часть сценического пространства, предназначенная для выступления клоунов, артистов и т. п.:1
лечение,действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия:254,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или ослабления её:41,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, недомогания и т. п.:22,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, улучшения состояния здоровья:13,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины недуга и т. п.:30,мед. действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия:14,мед. действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; облегчение или восстановление здоровья человека или животного:1,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины её появления:34,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или предупреждения её:19,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или устранение причины её появления:37,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни:4,действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни, травмы и т. п.:5,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья организма после болезни, травмы и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины её появления:17,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или устранение причины её появления:33,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или восстановления нормального состояния организма:9,действие по значению гл. лечить:138,мед. действие по значению гл. лечить ; исцеление, освобождение от болезни:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни, травмы и т. п.:63,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормального состояния организма:44,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или предупреждения её:30,мед. действие по значению гл. лечить ; исцеление от болезни:3,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной деятельности организма:5,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или ослабления её:4,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления сил и здоровья:2,мед. действие по значению гл. лечить ; устранение болезни путём лечения [ 1 ]:4,перен. действие по значению гл. лечить ; устранение недуга, болезни и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни, травмы и т. п.:4,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины воспаления, инфекции и т. п.:7,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины недуга:6,процесс действия по значению глаг. : лечить:2,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или ослабления её:7,перен. действие по значению гл. лечить ; избавление от чего-либо неприятного, вредного, болезненного и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или восстановления нормальной деятельности организма:4,мед. действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; избавление от болезни, устранение вреда, ущерба и т. п:2,устар. действие по значению гл. лечить:9,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью избавить его от болезни, травмы, недомогания и т. п.:3,действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; устранение болезни, устранение причины недуга и т. п.:4,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни путём лечения [ 1 ]:3,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или восстановление нормального состояния организма:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления сил и здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью вылечить какое-либо заболевание:3,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, освобождение от болезни, травмы и т. п.:2,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни:3,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормального состояния организма:13,перен. действие по значению гл. лечить ; устранение, прекращение какого-либо недуга, болезни и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни путём лечения [ 1 ]:3,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или улучшения состояния здоровья:2,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, освобождение от болезни, недомогания и т. п.:5,мед. действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, устранение вреда, ущерба и т. п.:4,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, восстановление сил и здоровья организма:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или улучшения состояния:2,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение недостатков организма, устранение причин смерти и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормального состояния здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или ослабления её проявлений:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, восстановления сил и здоровья:2,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, освобождение от болезни:2,действие по значению гл. лечить ; восстановление сил и здоровья организма после болезни, травмы и т. п.:2,действие по значению гл. лечить ; выздоровление:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение причины воспаления, болезненного процесса и т. п.:7,действие по значению гл. лечить ; восстановление здоровья человека или животного путём воздействия на них специальными средствами ( лекарствами, физиологическими процедурами и т. п:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, недомогания и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной деятельности организма:3,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения причины болезни или ослабления её:1,устар. действие по значению гл. лечить ; исцеление, выздоровление:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья путём обращения с врачом:1,действие по значению гл. лечить ; восстановление сил и здоровья организма после болезни или травмы, травмы и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью выздоровления, устранения болезни, недомогания и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни, восстановление сил и здоровья человека:1,мед. действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; избавление от болезни, устранение причины её появления:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или предупреждения её появления:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни, устранение недостатков в организме:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или предупреждения её:1,устар. действие по значению гл. лечить ; исцеление от болезни:1,действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; устранение болезни, устранение причины её появления:4,действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормального состояния организма:2,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью восстановления его здоровья:1,действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; воздействие на организм с целью устранения болезни, недомогания и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, восстановления нормального состояния организма:1,мед. действие по значению гл. лечить ; исцеление, выздоровление:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья организма от болезни, травмы и т. п.:2,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью вылечить его от болезни, травмы и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; возмещение вреда, болезни и т. п.:1,перен., разг. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения недуга, болезни и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; устранение болезни или нарушений здоровья организма путём применения специальных средств:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или предупреждения её:1,действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; избавление от болезни, устранение вреда, ущерба и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, недомогания и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; обращение к врачу для получения требуемого лечебного эффекта:1,мед. действие по значению гл. лечить ; восстановление сил и здоровья организма после болезни или травмы, травмы и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; целенаправленное воздействие на организм с целью устранения болезни или предупреждения её:1,мед. действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; выздоровление, восстановление сил организма после болезни, травмы и т. п:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление после болезни:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм больного с целью устранения причины болезни:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни, улучшения состояния здоровья:1,мед. действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни или восстановления нормального состояния организма:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления его здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; избавление от болезни путём лечения [ 1 ]:3,мед. действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; устранение болезни, устранение причины её появления:1,действие по значению гл. лечить, а также результат такого действия ; облегчение или устранение какого-либо недуга, болезни и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья организма:1,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья человека после болезни или травмы, травмы и т. п.:1,перен. действие по значению гл. лечить:1,мед. действие по значению гл. лечить ; выздоровление, восстановление сил и здоровья организма:1,действие по значению гл. лечить ; устранение нежелательных явлений жизни, болезней и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм с целью устранения болезни, улучшения состояния здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью избавить его от болезни, травмы и т. п.:1,действие по значению гл. лечить ; воздействие на организм человека или животного с целью устранения болезни или восстановления нормальной жизнедеятельности:1,действие по значению гл. лечить ; выздоровление, освобождение от какой-либо болезни, недомогания и т. п.:1,мед. действие по значению гл. лечить ; наблюдение за больными, обследование их здоровья:1,действие по значению гл. лечить ; восстановление здоровья человека или животного путём лечения [ 1 ]:1
линейка,истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других государств — длинная, как правило, прямоугольная постройка для наблюдения за окружающей местностью:1,устар. длинный и узкий стул для сидения, обычно предназначенный для того, чтобы стоять, сидеть и т. п.:1,спец. измерительный инструмент, предназначенный для измерения длины линии:1,перен. линия ( в письме, рисовании и т. п. ):1,устар. пешеходный мосток, длиной не менее одного метра:2,уменьш.-ласк. к линия:1,истор., воен. устар. принадлежность парадного военного экипажа, предназначенная для наблюдения за конвоем:1,перен., разг. то же, что линия:1,инструмент для измерения длины, обычно в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? то же, что линия [ 1 ]:1,перен., разг. длинная, узкая ёмкость для хранения, размещения чего-либо:1,устар. учебный прибор для измерения расстояния между двумя параллельными линиями:1,устар. простейшее измерительное приспособление для измерения длины чего-либо ( длины пути, расстояния между объектами и т. п. ):1,перен., разг. план, схема чего-либо:2,истор., воен. приспособление для измерения расстояния между двумя точками, предназначенное для измерения расстояния между двумя точками:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — устройство для измерения расстояния между отдельными пунктами:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для измерения расстояния между объектами:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины и ширины линии, а также для определения длины и ширины линии:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины и расстояния между предметами:1,устар. длинная телега для перевозки пассажиров:2,устар. уменьш.-ласк. к линия:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для определения длины линии:1,спец. длинная полоса земли, предназначенная для размещения каких-либо объектов:1,инструмент для измерения длины, длина которой может быть пропущена линией, параллельной линии, параллельной линии и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. подвижной вагон для перевозки пассажиров:1,перен., разг. группа людей, объединённых общими интересами, целями и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с параллельными протяжёнными линиями, предназначенный для измерения длины и протяжённости линий:1,устар., разг. большая прогулочная карета:1,измерительный инструмент в виде прямой пластины с параллельными протяжёнными линиями, используемый для измерения длины, длины и т. п.:1,устар., разг. длинный конь, обычно предназначенный для езды на конной тяге:1,инструмент для измерения длины, длина которой обычно пройденная рукой является мерой длины, а также для измерения расстояния между двумя точками:1,инструмент для измерения длины и проведения измерений, обычно в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями:1,мед. транспортное средство, предназначенное для перевозки больных и лежачих больных:1,перен., разг. письмо, написанное по линейке [ 1 ]:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для определения длины ряда однородных предметов:1,устар. длинный конь, обычно служащий для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,разг. транспортное средство ( автобус, трамвай и т. п. ), предназначенное для перевозки учащихся в школы:1,перен. любое устройство, предназначенное для измерения расстояния между двумя объектами:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и глубины чего-либо:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. предмет одежды, длиной не менее одного метра:1,истор., мн. ч. вид городского транспорта в России до 1917 г.:1,перен., часто мн. ч. ряд однородных предметов, объектов:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки, служащий для измерения длины и расстояния между объектами:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других странах : усадьба, усадьба, поместье:1,устар. простейшее приспособление для измерения расстояния, состоящее из прямой линии и утолщённой её части:1,инструмент для измерения длины, обычно прямоугольной формы:2,мед. приспособление для измерения длины живого организма:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой линии, используемый для измерения длины и расстояния между отдельными предметами:1,устар. измерительный прибор для измерения расстояния между предметами:1,устар. приспособление для сидения и управления лошадью:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины чего-либо:2,учебный прибор для измерения длины, расстояния и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других государств — длинная прямая линия, проходящая параллельно линии фронта, линии фронта и:1,истор., разг. барная секция в кабаке, расположенная рядом с баром, предназначенная для приёма посетителей:1,инструмент для измерения длины, длина которой может быть пропущена линией, параллельной основанию и т. п.:1,инструмент для измерения длины, как правило, прямоугольной формы:6,устар. измерительный инструмент в виде прямой длинной пластинки, служащий для измерения длины и расстояния между объектами:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов по длинной прямой линии:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины чего-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины предмета:1,устар. длинный и узкий дорожный знак, используемый для указания пути, расстояния и т. п.:1,карт., жарг. место для игры в карты:1,перен., разг. лодка ( обычно гребная ):1,перен., разг. ряд однородных предметов, расположенных в определённом порядке ; ряд однородных предметов, расположенных в определённом порядке:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. одежда для военнослужащих, соответствующая дресс-коду:1,устар. прямая линия, как правило, прямоугольного сечения, используемая для обозначения пути, расстояния и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинный прямоугольный экипаж, предназначенный для перевозки большого количества людей:1,устар. письменный документ, состоящий из ряда линий, расположенных один над другим, с указанием места, времени и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для определения длины линейки [ 1 ]:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины линии и измерения расстояния между двумя точками:1,воен., истор. место, предназначенное для проведения учений, боевых действий и т. п. ( в армии Российского государства до 1917 г.:1,спец. измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины волны, расстояния между волнами и т. п.:1,инструмент для измерения длины, длины чего-либо, как правило, прямоугольной формы:2,устар. охотн. орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,устар. воен. линия фронта, линия фронта [ 1 ]:1,истор. в армии Российского государства до 1917 г. приспособление для сидения военнослужащих, предназначенное для наблюдения за линией фронта:1,перен., разг. группа лиц, выполняющих определённую работу:1,устар. длинный, как правило, прямоугольный кусок дерева или металла, используемый для указания пути, расстояния и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой прямой линии, предназначенный для измерения расстояния между двумя точками:1,устар. название буквы ц ( ц́ ) в старопечатных книгах и других рукописях:1,устар. транспортное средство, предназначенное для перевозки людей, грузов и т. п.:1,истор. в армии Российского государства до 1917 г. и некоторых других армий — орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. колёсное транспортное средство, предназначенное для передвижения по пересечённой местности:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. транспортное средство для перевозки людей:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки, предназначенный для измерения расстояния между двумя параллельными точками:1,устар. простейшее приспособление для измерения длины чего-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других странах — длинная прямая линия, идущая от одного пункта к другому и соединяющая отдел:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах : длинная прямая линия, идущая от одного к другому, а также:1,приспособление для измерения длины чего-либо ( длины, расстояния и т. п. ):2,перен., разг. прямая, ровная дорога:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для измерения длины линии, расстояния между линиями и т. п.:1,воен., разг. место, где проводятся упражнения по стрельбе из огнестрельного оружия, а также место, где проводятся упражнения по стрельбе из огн:1,устар. деревянная или металлическая доска для сидения, лежания и т. п., служащая местом для сидения, лежания и т. п:1,перен., разг. ряд однородных предметов, расположенных в определённом порядке:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и расстояния между отдельными предметами:1,устар. лошадь длинной и узкой формы:1,инструмент для измерения длины линии [ 1 ]:1,устар. и диал. ряд однородных предметов, движущихся вдоль какой-либо линии:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других государств — длинный и узкий дорожный транспорт, предназначенный для перевозки почты, грузов:1,воен. жарг. группа военнослужащих одного учебного заведения ( лагеря, училища и т. п. ), работающих по определённому графику:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения расстояния между двумя точками:4,устар. узкая длинная телега, обычно предназначенная для перевозки людей и грузов:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. транспортное средство, предназначенное для перевозки почты, грузов и т. п.:1,устар. учебный прибор для измерения длины, расстояния и т. п.:1,перен., разг. женск. к линейный ; лицо, следующее за кем-либо по порядку:1,устар. длинный и узкий дорожный сундучок:1,воен. место дежурства военнослужащих, а также место, где они дежурят:1,измерительный инструмент в виде небольшого прямоугольного прямоугольника, предназначенный для измерения длины и расстояния между двумя точками:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и ширины:1,мед. приспособление для измерения длины тела человека или животного:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, используемый для определения длины линии и т. п.:1,приспособление для измерения длины чего-либо ( длины тела, длины руки и т. п. ):1,устар. длинный крытый экипаж:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. — охотничья лошадь, предназначенная для езды на охоту:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для измерения длины чего-либо:1,предмет для измерения длины чего-либо ( длины, расстояния и т. п. ):1,устар. длинная прямая шина, обычно предназначенная для перевозки грузов, орудий и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинная прямая линия, идущая от одного конца до другого:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинный шест, служащий для указания пути, расстояния и т.:1,устар. железнодорожный локомотив, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов по станциям, станкам и т. п.:1,устар. транспортное средство для перевозки умерших:1,перен., разг. то же, что кривая, прямолинейная вещь:1,ж.-д. транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины пути, расстояния и т. п.:2,разг. увеселительное мероприятие, посвящённое выпуску учащихся из учебных заведений:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины и расстояния между двумя точками:1,истор. учебный прибор для измерения длины тела, длина которого определялась путём измерения длины линии:1,черта, линия, используемая для обозначения какой-либо геометрической фигуры, правила арифметики и т. п.:1,приспособление для запряжки лошадей в виде длинной палки, служащее для измерения расстояния между двумя опорами:1,устар. большой открытый омнибус:1,школьн. инструмент для измерения длины и измерения расстояния между двумя параллельными линиями:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах : орудие для стрельбы из огнестрельного оружия, предназначенное для стрель:1,инструмент для измерения длины, обычно представляющий собой прямой стержень с нанесёнными на него делениями:1,ж.-д. транспортное средство ( автобус, трамвай, троллейбус и т. п. ), предназначенное для перевозки пассажиров:1,школьн. приспособление для сидения, предназначенное для того, чтобы учащиеся могли пересаживаться по длинной и удобной для них линейке [ 1 ]:1,спец. транспортное средство, предназначенное для перевозки людей и грузов по линейке [ 1 ]:1,перен., разг., шутл. или ирон. длинная вертикальная полоса бумаги или другого материала, используемая для измерения длины чего-либо:1,автомоб. жарг. автомобиль ЗАЗ-965, ЗАЗ-966, ЗАЗ-965, ЗАЗ-965, ЗАЗ-965, ЗАЗ-965, ЗАЗ-965:1,инструмент для измерения длины, обычно в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, предназначенный для измерения длины линейки [ 1 ]:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. простейшее измерительное приспособление для измерения длины тела:1,спец. длинная полоса бумаги или другого материала, предназначенная для наблюдения за кем-либо, чем-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинный прямоугольный столик с наклонной верхней плоскостью, обычно предназначенный для:1,перен., разг. длинная полоса бумаги или другого материала, используемая для измерения длины чего-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. скамья для сидения подсудимых:1,устар. карета, предназначенная для перевозки пассажиров:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. железнодорожная платформа для приёма пассажиров:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для измерения расстояния между двумя точками:1,мн. ч., разг. торжественный, торжественный приём, посвященный какому-либо знаменательному событию:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других государствах — длинная прямая линия, идущая от одного лица к другому, а также:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. прибор для измерения расстояния между предметами:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линейки [ 1 ]:2,измерительный инструмент в виде прямой пластины с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и расстояния:3,перен., воен., устар. линия фронта, линия фронта [ 1 ]:1,перен., разг. транспортное средство, предназначенное для перевозки людей ( лошадей, животных и т. п. ) по определённым маршрутам:1,офиц. лицо, выполняющее обязанности начальника линейки [ 1 ], а также лицо, выполняющее обязанности помощника начальника линейки [ 3 ]:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других государств — конный экипаж, предназначенный для перевозки пассажиров, грузов и т.:1,устар. учебный прибор для измерения длины линий:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — длинная прямая линия, проходящая по ряду зданий, сооружений и т. п:1,перен., разг. предмет, предназначенный для указания пути, расстояния и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины пути, расстояния и т. п.:2,истор. предмет для измерения длины чего-либо, обычно металлический стержень, служащий для указания длины чего-либо:1,длинный прямоугольный предмет для измерения длины, расстояния и т. п.:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой доски с нанесёнными на ней делениями, служащий для определения длины линии:1,устар. длинный и узкий нож для обозначения места погребения, гробницы и т. п.:1,воен. протяжённая вертикальная поверхность, предназначенная для размещения орудий, боеприпасов и т. п.:1,устар. длинный, как правило, прямоугольный сосуд для питья спиртных напитков:1,устар. учебный прибор для измерения длины и расстояния между предметами, предназначенный для обозначения длины и расстояния между ними:1,уменьш. к линия ; прямой и узкий кусок бумаги или другого материала, используемый для письма, рисования и т. п.:1,устар. тонкая доска для записи музыкальных произведений:1,истор. длинный четырёхместный экипаж, предназначенный для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,перен., разг. строгий режим, при котором наказание назначается определённым образом:1,длинная прямая линия, как правило, предназначенная для обозначения пути, границ земельных участков, границ земельных наделов и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — длинная прямая дорога, по которой проходили войска для прохождения службы:1,истор. предмет для измерения длины чего-либо ( волос, ног и т. п. ), применявшийся в Российском государстве до 1917 г.:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины и расстояния:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины и ширины линии, а также для измерения длины и ширины линии:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения длины чего-либо:1,приспособление для измерения длины, расстояния и т. п.:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины предмета и определения расстояния между ним и окружающим его предметом:1,перен., разг. группа людей, сидящих на одном месте, общая для них работа, учёба и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой пластины с нанесёнными на неё делениями для определения длины линии:4,ж.-д. транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров на железнодорожных станциях, вокзалах и т. п.:1,устар. приспособление для измерения длины тела:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с параллельными протяжёнными линиями, предназначенный для измерения длины и расстояния между двумя точками:1,устар. длинная скамья для ожидания, ожидания, ожидания, ожидания, ожидания и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других странах — скамья для сидения и лежания учащихся, служащая местом для отчёта:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. транспортное средство, предназначенное для перевозки людей:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинная узкая скамья для сидения, обычно предназначенная для ожидания:1,прибор для измерения длины, расстояния и т. п.:1,приспособление для измерения длины чего-либо, состоящее из двух параллельно расположенных прямых линий:1,истор. в армии Российского государства до 1917 г. и некоторых других армий — длинный прямоугольный столб, служащий местом для распределения личного состава по:1,измерительный инструмент в виде прямой длинной палки, служащий для измерения длины линейки [ 1 ]:1,устар. кнут, используемый для угрозы, наказания и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения длины и т. п.:1,школьн. измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения расстояния между двумя рядами однородных предметов:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. тюрьма для заключённых, содержащихся под стражей:1,устар. сиденье для верховой езды:1,мед. приспособление для измерения расстояния между отдельными участками тела, предназначенное для измерения расстояния между отдельными участками тела:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — линия, определяющая границы земельных участков, границы административно-территориальных единиц:1,воен., истор. в армии Российского государства до 1917 г. установленный порядок проведения похоронных обрядов:1,школьный прибор для измерения длины учащихся:1,карт., истор. карточная игра, состоящая в расставлении игральных карт в определённом порядке:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других странах : длинная прямая скамья, обычно предназначенная для ожидания приёма:1,измерительный инструмент в виде прямой или кривой пластинки, служащий для определения длины пути, расстояния между объектами и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины, расстояния и т. п.:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения расстояния между двумя точками:1,измерительный инструмент в виде прямой пластины с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линейки [ 1 ]:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — двухколёсный двухместный экипаж, предназначенный для перевозки пассажиров и:1,перен., разг. строгий, жёсткий приём в воспитании и обучении кого-либо:1,истор., разг. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах : длинный прямоугольный экипаж, предназначенный для перевозки:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. прибор для измерения длины пути:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины линии, длины линии и т. п.:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для измерения длины и глубины жидкостей, а также для определения объёма жидкостей:1,устар., рег. длинный и узкий двухместный экипаж, предназначенный для перевозки пассажиров:1,узкая прямая полоса, предназначенная для следования транспорту, пешеходов и т. п.:1,приспособление для измерения объёма жидкостей и сыпучих тел:1,учебный прибор для измерения длины линии:1,предмет измерения длины, предназначенный для измерения расстояния между двумя точками:1,перен., разг. прямая линия, прямая линия, прямая линия, прямая линия, прямая линия, прямая линия, прямая линия:1,устар. учебный прибор для измерения баллов в школе, училище и т. п.:1,устар. воен. учебное место, предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия, а также для обучения военнослужащих стрельбе из огнестрельного оружия:1,устар. список, список кого-либо, чего-либо ( в школе, училище и т. п. ):1,перен., разг. тюрьма:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. приспособление для седлания верховых лошадей:1,истор. предмет для измерения расстояния между двумя точками, предназначенный для того, чтобы измерить расстояние между двумя точками:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины и расстояния между предметами:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое транспортное средство для перевозки военнослужащих:1,измерительный инструмент в виде прямой пластины с нанесёнными на неё делениями, служащий для измерения длины чего-либо:1,устар. рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) рег. ( Архангельск., Псковск. ) длин:1,устар. деревянный хомут для прогулок:1,воен. жарг. группа военнослужащих одного учебного заведения, выполняющая одну и ту же функцию, что и группа военнослужащих другого учебного заведения:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинная горизонтальная доска для захоронения покойников:1,устар. приспособление для наказания, состоящее из линейки [ 1 ] и палки [ 2 ]:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. предмет, предназначенный для измерения расстояния между двумя параллельными точками:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других странах — часы, по которым проходила служба в армии, училище и т. п.:1,мед. транспортное средство, предназначенное для перевозки больных, раненых и т. п.:1,перен., разг. последовательность каких-либо действий, последовательный ход чего-либо:1,перен., разг. ряд людей, расположенных определённым образом, в определённом порядке:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, вооружённое орудиями и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других странах — длинный прямоугольный мешок, предназначенный для перевозки пассажиров, грузов:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины линии, расстояния между линиями и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины и ширины объекта:1,перен. ряд однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,измерительный инструмент в виде прямой пластины с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины прямого пути, длины короткого пути и т. п.:1,перен., разг. длинный ряд людей, идущих вдоль чего-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии, её протяжения и т. п.:1,устар. прямая линия:1,перен., разг. упражнение, выполняемое на линейке [ 1 ]:1,устар. простейшее транспортное средство для перевозки умерших:1,устар. прямая линия, предназначенная для обозначения границ земельных участков, границ земельных наделов и т. п.:1,перен., разг. прибор для измерения длины чего-либо ; измерительный инструмент, предназначенный для измерения длины чего-либо:1,истор. длинный четырёхколёсный двухместный экипаж, предназначенный для перевозки рабочих, служащих и т. п.:1,истор., мн. ч. вид конной тяги в России до середины XIX в.:1,перен., разг. автомобиль марки Audi, BMW, Mercedes-Benz и т. п.:1,перен., разг. транспортное средство ( автобус, трамвай, троллейбус и т. п. ), предназначенное для перевозки пассажиров:1,инструмент для измерения длины и измерения расстояния между двумя точками:1,устар. длинная телега для верховой езды:1,устар. простейшее холодное оружие в виде прямой палки для наказания кого-либо:1,устар. сани для перевозки грузов:1,мед. приспособление для измерения длины живого организма или для измерения расстояния между живым организмом и окружающей средой:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинная прямая линия, идущая от одного конца до другого и соединяющая:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. скамья для сидения, предназначенная для лиц одного пола:1,устар. длинный и узкий путь, обычно используемый для сообщения между станциями, станцией и т. п.:1,устар. длинная телега для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,устар. детская коляска, обычно предназначенная для перевозки младших детей:1,истор., мн. ч. вид конной тяги, состоящей из одной лошади и одной пары лошадей, приводимой в движение конной тягой:1,церк., разг. транспортное средство, предназначенное для следования по церковной линии:1,устар. деревянный хомут для указания пути, границ земельных участков, границ земельных наделов и т. п.:1,истор. инструмент для измерения длины, длина которой определялась путём измерения длины и расстояния между двумя точками:1,длинная прямая полоса бумаги или другого материала, служащая для измерения длины чего-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. прибор для измерения расстояния между двумя точками:1,перен., разг. план, схема, трафарет, используемый для обозначения границ, размеров чего-либо и т. п.:1,истор., охотн. охотничья лошадь длинной и узкой формы, предназначенная для охоты на крупных зверей, птиц и т.:1,устар. длинный прямоугольный вагон для перевозки пассажиров:1,истор., ед. ч. вид конской сбруи:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — орудие для измерения расстояния, длины и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой пластины с нанесёнными на неё делениями, служащий для определения длины линии:1,инструмент для измерения длины, обычно в виде прямой пластинки или пластины с нанесёнными на неё делениями, предназначенный для того, чтобы измерять длину:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. инструмент для измерения расстояния, предназначенный для того, чтобы измерять расстояние по прямой линии:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с параллельными протяжёнными линиями, используемый для измерения длины, длины и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других государств — подвижной состав для перевозки учащихся, служащих и т. п.:1,истор., разг. железнодорожный путь в России до 1917 г.:1,мед. медработник, проводящий линейку [ 1 ]:1,перен., разг. группа людей, расположенных один возле другого ( в семьях, учреждениях и т. п. ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. стрельба из огнестрельного оружия, а также вообще любое огнестрельное оружие:1,истор. небольшой двухколёсный экипаж, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов:1,измерительный инструмент в виде прямой поверхности с параллельными протяжёнными линиями, предназначенный для измерения длины, длины и т. п.:1,истор. в армии Российского государства до 1917 г. и ряде других армий — приспособление для передвижения военнослужащих по линейке [ 1 ]:1,перен., разг. длинная, прямая линия, как правило, предназначенная для наблюдения за кем-либо, чем-либо:1,мед. прибор для измерения длины и расстояния между отдельными органами и тканями, а также для измерения длины и расстояния между отдельными органами и тканями:1,предмет мебели, приспособление для измерения длины и измерения расстояния между двумя параллельными плоскостями:1,устар. учебный прибор для письма на линейке [ 1 ]:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой пластинки с нанесёнными на неё делениями для измерения длины, длины и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии с нанесёнными на неё делениями:2,истор. лёгкий двухколёсный экипаж, предназначенный для перевозки грузов:1,измерительный инструмент в виде прямой линии:1,церк. в православном богослужении — короткий молитвенный текст, обычно состоящий из трёх частей:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины, длины и т. п.:1,устар. ж.-д. длинный железнодорожный путь:1,поперечный брус ( обычно металлический или деревянный ), предназначенный для проведения линии, а также для измерения длины чего-либо:1,устар. простейшее измерительное приспособление, представляющее собой прямоугольный стержень, служащий для измерения длины тела:1,истор. длинная, как правило, прямоугольная карета для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,перен., разг. инструмент для измерения длины чего-либо:1,устар. измерительный инструмент в виде прямой линии, служащий для определения длины чего-либо, измерения расстояния и т. п.:1,устар. длинный прямоугольный мешок, предназначенный для хранения и переноса чего-либо, обычно предназначенный для перемещения кого-либо, чего-:1,истор., мн. ч. вид двухколёсного экипажа:1,устар. предмет для измерения длины чего-либо, применявшийся в школе, училище и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — длинный и узкий шест, служащий для указания пути, границ земельных участ:1,приспособление для измерения длины чего-либо:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, предназначенный для измерения длины чего-либо, а также для определения расстояния между какими-либо объектами:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах — народный танец, исполнявшийся в ритме русского народного танца:1,длинная прямая полоса ткани, бумаги и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других государствах — длинная прямая скамья для ожидания придворных и гражданских чинов:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. конный экипаж, предназначенный для перевозки воинских частей, конных экипажей и т. п.:1,инструмент для измерения длины, как правило, прямой:1,сокр. от линейный поезд:1,устар. узкая длинная доска, обычно предназначенная для сидения, усадьбы и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и ряде других стран — символ власти учителя:1,устар. длинный и узкий саней для верховой езды:1,устар. помещение для сидения, лежания, отдыха и т. п.:1,длинная прямая полоса ткани, шнура и т. п.:1,измерительный инструмент в виде прямой линии, используемый для измерения длины, длины и т. п.:1,ж.-д. транспортное средство, предназначенное для перевозки небольшого числа пассажиров:1,устар. длинный прямоугольный столик, обычно предназначенный для обеда или прогулки:1
лишение,действие по значению гл. лишать, лишить:738,состояние по значению гл. лишать, лишиться:45,действие по значению гл. лишать, лишиться:188,состояние нужды, бедности, отсутствия средств к существованию:1,только ед. положение, состояние того, кто лишён чего-либо ; бедность, нищета:1,действие по значению гл. лишать, лишить ; потеря, отсутствие чего-либо:3,состояние нужды, бедности, нехватки чего-либо:4,устар. действие по значению гл. лишать, лишить:2,положение, состояние того, кто лишён чего-либо:2,состояние полного отсутствия чего-либо ; бедность, нищета:1,устар. освобождение от чего-либо:1,состояние по значению гл. лишать, лишить:2,отсутствие чего-либо, недостаток:2,обычно мн. ч. недостаток, бедность:1,действие по значению гл. лишать, лишить ; недостаток чего-либо, отсутствие чего-либо:1,устар. бедность, нищета:1,обычно мн. ч. недостаток, нехватка чего-либо:1,положение, состояние того, кто лишён чего-либо ; бедность:1,устар. недостаток чего-либо, отсутствие чего-либо:1,состояние крайней нужды, бедности:1,филос. отрицание существования, отсутствие чего-либо:1,отсутствие чего-либо, испытываемое кем-либо:2
локоть,анат. часть туловища человека или другого позвоночного животного, соединяющая лопатку с бедром:98,устар. и диал. ладонь, кисть руки:65,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на спине:24,анат. часть туловища человека между лопаткой и бедром:68,устар. и диал. лопатка, лопатка ( обычно о руках и ногах человека ):1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, на которой он лежит при ходьбе, лежании и т. п.:1,анат. часть туловища человека, соединяющая лопатку с бедром:147,устар. и диал. часть туловища человека или животного, охватывающая колени, ляжку и т. п.:1,устар. и диал. часть туловища человека, опирающаяся на бедро и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:2,анат. часть туловища человека или другого позвоночного животного, соединяющая лопатку с плечами:12,устар. и диал. лопатка, лопатка, а также нижняя часть туловища ( обычно о руке ):3,устар. и диал. часть тела, охватывающая локти [ 1 ]:2,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:6,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с плечами:44,анат. нижняя часть туловища от плеч до бедра:1,разг. часть одежды, охватывающая локти [ 1 ]:8,устар. и диал. часть одежды, охватывающая локти [ 1 ]:21,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром:80,разг. часть одежды, облегающая локти [ 1 ]:4,мн. ч., устар. и диал. часть одежды, охватывающая локти [ 1 ]:4,анат. часть туловища, соединяющая лопатку с бедром:30,устар. и диал. часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:3,устар. и диал. часть туловища человека или другого животного, соединяющая лопатку с плечами:1,разг. и трад.-нар. часть туловища человека:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при ходьбе, стоянии и т.:1,устар. и диал. часть туловища, соединяющая лопатку с бедром:3,устар. и диал. часть туловища человека, охватывающая бедро, лопатку и т. п.:5,устар. и диал. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с плечами:14,разг. и трад.-нар. лопатка, а также нижняя часть туловища человека или животного:1,анат. часть туловища человека, лежащая на спине:8,устар. и диал. лопатка, бёдра:7,устар. и диал. ладонь, рука:2,анат. часть туловища человека или животного, лежащая на спине:1,устар. и диал. часть тела человека, лежащая на спине:7,анат. задняя часть туловища человека или животного:1,устар. и диал. часть одежды, облегающая спину:2,устар. и диал. часть туловища человека или животного, охватывающая бедро, лопатку, ляжку и т. п.:1,истор. русская мера длины, равная одной десятой дюйма ( 3,2798 метра ):1,анат. часть туловища человека или животного, охватывающая бедро, лопатку, ляжку и т. п.:6,устар. и диал. часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро, лопатку и т. п.:7,устар. и диал. часть одежды, облегчающая такую часть тела:2,устар. и диал. часть туловища человека, опирающаяся локтями [ 1 ] на что-либо:2,устар. и диал. лопатка, лопатка, а также часть туловища человека, опирающаяся на эту часть туловища:1,разг. часть постели, лежащая на спине:1,устар. и диал. плечо, лопатка:1,разг. ладонь, кисть руки:4,устар. и диал. часть туловища человека или животного, служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:1,разг. часть туловища человека ( обычно о левой руке ):1,устар. и диал. лопатка, лопаточный сустав:9,анат. внутренняя часть туловища, соединяющая лопатку с бедром:5,анат. внутренняя часть плечевого пояса:3,разг. часть туловища человека ( обычно задняя часть туловища ), опирающаяся на бедро:1,анат. часть туловища человека между бедром и лопаткой:6,разг. шерсть на этой части тела человека:1,устар. и диал. часть одежды, облегающая локти [ 1 ]:2,устар. и диал. лопатка, лопаточный сустав, часть туловища человека:1,устар. и диал. часть туловища человека между лопаткой и бедром:2,устар. и диал. часть туловища человека или животного, обхватывающая бедро, ляжку и т. п.:1,устар. и диал. часть туловища человека, охватывающая бедро, ляжку и т. п.:2,устар. и рег. ( южн.-русск., азиатск. ) ширина, протяжённость чего-либо от одного до трёх:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, служащая опорой при ходьбе, сидении, лежании и т. п.:3,устар. и диал. часть туловища человека или животного, охватывающая бедро, ляжку и т. п.:1,мн. ч., устар. и прост. ладонь, кисть руки:1,анат. часть туловища человека, соединяющая плечи с поясницей:6,анат. внутренняя часть плечевого пояса, соединяющая бедро с поясом:1,разг. часть туловища человека, лежащая на спине:8,анат. часть туловища человека или животного, охватывающая локти [ 1 ]:1,анат. часть туловища человека или животного между лопаткой и бедром:1,перен., прост. ладонь, кисть руки:2,анат. часть туловища, соединяющая бедро с туловищем:3,разг. часть тела человека, лежащая на спине:7,устар. и диал. часть туловища человека, опирающаяся на бедро и служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:2,устар. и диал. часть туловища человека, соединяющая лопатку с бедром:7,разг. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром:3,часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром и служащая для опоры при ходьбе, стоянии и т. п.:1,устар. и диал. ладонь, ступня:4,анат. внутренняя часть туловища человека или животного:3,устар. и диал. часть одежды, покрывающая локти [ 1 ]:4,устар. и диал. часть одежды, покрывающая локон:1,устар. и рег. часть тела человека, лежащая по бокам от таза до бедра:1,устар. и диал. часть туловища, ниже локтя:1,устар. и диал. плечи:3,разг. часть туловища человека, задняя часть туловища животного:1,часть туловища человека или животного, прилегающая к груди:1,анат. часть туловища человека, соединяющая лопатку с плечами:3,перен., разг. часть тела человека, охватывающая локти [ 1 ]:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром:11,устар. и диал. лопатка, лопатка:1,разг. часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро:3,устар. и диал. лопатка:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : ладонь, плечи:1,мн. ч., устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на спине:1,разг. и трад.-нар. лопатка, лопаточный сустав:2,устар. и диал. часть туловища человека или животного, предназначенная для опоры при ходьбе, сидении и т. п.:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п:4,анат. часть туловища, соединяющая плечи с поясницей:2,разг. и трад.-нар. часть туловища человека, лежащая на спине:1,устар. и диал. часть рукава, охватывающая плечи:1,устар. и диал. часть туловища человека, охватывающая колени и служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:2,разг. часть тела человека, лежащая по бокам от плеч до поясницы:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро, ляжку и т. п.:2,устар. и диал. часть туловища человека или животного, задняя часть туловища животного и т. п.:1,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при сидении, лежании и т. п.:1,мн. ч., устар. и диал. плечи:5,перен., разг. ладонь, кисть руки:4,устар. и диал. часть туловища человека, охватывающая бедро, лопатку, ляжку и т. п.:1,устар. и диал. лопатка, лопатообразная часть туловища человека или животного:2,устар. и диал. лопатка, лопатообразная часть туловища человека:1,разг. и трад.-нар. ладонь, кисть руки:1,разг. часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро, лопатку и т. п.:1,анат. нижняя часть туловища человека и позвоночных животных, соединяющая лопатку с бедром:1,устар. и диал. часть туловища человека, задняя часть туловища животного:2,устар. и диал. лопатка, часть туловища человека:2,устар. мера длины, равная одной четверти длины русской земли:1,устар. и диал. часть тела человека, охватывающая локти [ 1 ]:1,устар. и диал. длинная, широкая часть чего-либо ( обычно одежды, обуви и т. п. ), охватывающая:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, опирающаяся на одну или обе лопатки:1,разг. часть туловища человека или животного, опирающаяся на эту часть туловища:1,устар. и рег. кость локтя:1,разг. часть туловища человека или животного, служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:1,устар. и диал. лопатка, часть туловища человека или животного:3,устар. и диал. часть одежды, охватывающая локти ( обычно о рукавах и т. п. ):1,разг. часть одежды, покрывающая локти [ 1 ]:2,устар. и диал. часть туловища человека или животного, служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:2,устар. и диал. часть одежды, покрывающая спину:1,устар. и диал. плечо:1,мн. ч., устар. и диал. лопатка, часть туловища человека:1,устар. и диал. кость плечевого пояса:1,анат. часть одежды, закрывающая локти [ 1 ]:1,устар. и диал. часть тела человека, соединяющая бедро с туловищем:1,анат. часть туловища человека, задняя часть туловища животного:3,устар. и прост. часть туловища человека или животного, служащая опорой при ходьбе, сидении, лежании и т. п.:1,устар. и прост. ладонь, кисть руки:2,анат. внутренняя часть туловища между лопаткой и бедром:1,устар. и диал. часть одежды, облегающая плечо:1,устар. и рег. ( южн.-русск. ) мера высоты, равная двум этажам, площади и т. п.:1,диал. и рег. ( Урал, Сибирь ) часть Урала, примыкающая к кавказскому хребту, часть Сибири, примыкающая к:1,анат. нижняя часть туловища человека или животного:2,устар. и диал. часть туловища человека, лежащая на спине, опирающаяся на бедро и служащая опорой при ходьбе, стоянии и:1,разг. нижняя часть туловища:1,анат. часть туловища человека, опирающаяся на бедро и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:1,перен., прост., ед. ч., с доп. чего? : места, где можно сгибаться, сгибаться, сгибаться ;:1,устар. и диал. часть туловища человека, опирающаяся на бедро и служащая опорой при ходьбе, сидении, лежании и т. п:2,разг. часть тела, охватывающая локти [ 1 ]:1,устар. мера длины, равная одной десятой дюйма ( 2,54 м ):1,истор. старинная русская мера длины, равная половине аршина:1,устар. и диал. часть рукава, охватывающая талию:1,анат. внутренняя часть туловища, ниже бедра:2,разг. и трад.-нар. часть тела человека, задняя часть туловища:1,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая спину с туловищем:1,устар. и диал. кость между лопаткой и бедром:1,устар. и рег. часть тела человека, лежащая на спине:2,устар. и диал. лопатка, поясница, бёдра:1,истор., нумизм. старинные римские и западноевропейские денежные знаки, равные одной сотой драхмы:1,устар. и диал. часть туловища животного, опирающаяся на бедро:1,анат. часть туловища человека или животного, охватывающая бедро, лопатку и т. п.:1,устар. и диал. лопатка, лопатка ( обычно как часть туловища ):1,разг. кость между лопаткой и бедром:1,устар. и диал. лопатка, лопаточный сустав, а также мышцы и мышцы этого суставного соединения:1,устар. и диал. часть туловища человека, опирающаяся на бедро, лопатку и т. п.:1,устар. сорок, сороковой, сороковой, сороковой, сороковой, сороковой, сороковой, сороковой, сороковой и т:1,мн. ч., устар. и диал. часть туловища, охватывающая локти [ 1 ]:1,разг. и трад.-нар. часть туловища человека или животного, охватывающая лопатку, лопатку и т. п.:1,устар. и диал. часть одежды, обёртываемая локтями [ 1 ]:1,анат. часть туловища человека или другого позвоночного животного, служащая для опоры при ходьбе, сидении, лежании и т. п.:1,устар. и диал. часть туловища, охватывающая бедро, лопатку и т. п.:2,разг. часть тела человека, покрывающая лопатку, ляжку и т. п.:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, лежащая на спине:1,разг. часть тела человека, соединяющая бедро с туловищем:1,устар. и диал. часть туловища человека, опирающаяся на бедро:3,разг. близко, ближе к телу ( о человеке ):1,разг. и трад.-нар. часть тела человека, соединяющая бедро с туловищем:2,устар. и диал. часть туловища, охватывающая бедро, лопатку:1,устар. и диал. часть одежды, охватывающая локон ( часть одежды, охватывающая локон ):1,перен., разг. часть тела человека, лежащая на спине:1,анат. часть туловища человека, соединяющая бедро с поясницей:1,разг. и трад.-нар. лопатка:1,перен., разг., колени:1,анат. часть туловища, соединяющая лопатку с плечами:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро:1,устар. и рег. ладонь, кисть руки:2,анат. часть туловища человека или животного, соединяющая плечи с поясницей:1,анат. часть туловища человека между плечами:1,анат. часть туловища человека, соединяющая бедро с туловищем:1,устар. и диал. половина локтя ( длины ):1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, разделяющая его на две половины:1,устар. и рег. ( южн.-русск., азиатск. ) мера длины, равная двум локтями [ 1 ]:1,перен., прост., ед. ч., с доп. чего? : место, где что-либо находится, находится, расположено где-либо:1,анат. часть туловища человека между бедром и ляжкой:1,устар. и диал. половина рукава, часть рукава ( обычно о коротких рукавах и т. п. ):1,устар. и диал. часть туловища человека, опирающаяся на бедро и служащая опорой при сидении, лежании и т. п.:1,устар. и диал. часть туловища человека, охватывающая локти [ 1 ]:1,устар. и диал. кость бедра:1,анат. часть туловища человека, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:1,устар. и диал. лопатка, лопаточный сустав, мышцы лопатки:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, соединяющая бедро с туловищем:1,анат. внутренняя часть плечевого пояса, соединяющая лопатку с бедром:2,анат. внутренняя часть туловища, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:1,устар. и диал. половина ноги:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро и служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:1,устар. и диал. часть туловища человека или животного, охватывающая бедро, лопатку и т. п.:1,устар. часть верхней одежды, охватывающая локти [ 1 ]:1,разг. половина ноги:1,анат. часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро и служащая опорой при ходьбе, сидении, стоянии и т. п.:1,устар. и диал. часть тела человека, покрывающая лопатку, бедро, ляжку и т. п.:1,устар. и диал. часть одежды, покрывающий локти [ 1 ]:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) мера длины, равная одной четверти метра:1,перен., разг. положение, при котором кто-либо опирается локтями [ 1 ] на что-либо:1,перен., разг. часть тела, лежащая на спине:1,устар. и диал. часть постели, лежащая на спине:1,устар. и диал. часть плеч, ниже локтя:1,анат. часть туловища человека или животного, опирающаяся на бедро и служащая опорой при ходьбе, сидении и т. п.:1,анат. часть туловища человека или животного, соединённая с туловищем другого человека или животного:1,устар. берег реки, озера и т. п.:1,устар. и диал. часть рукава, охватывающая локти [ 1 ]:1,устар. и диал. часть туловища, ниже бедра:1,анат. часть туловища человека, соединяющая лопатку с плечом:1,анат. часть туловища человека, опирающаяся на бедро:1,анат. часть туловища, соединяющая лопатку с бедром и служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:1,анат. часть туловища человека, служащая для опоры при ходьбе, лежании и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : углубление в чём-либо, пространство между чем-либо:1,устар. и диал. часть туловища человека, равная половине его ширины:1,анат. внутренняя часть плечевого сгиба:1,разг. часть туловища человека или животного, охватывающая бедро, лопатку и т. п.:1,перен., разг. часть тела человека ( грудь, бёдра и т. п. ):1,перен., прост., ед. ч., с доп. чего? : о близком, родном человеке:1,разг. ладонь, часть туловища человека, служащая опорой при ходьбе, стоянии и т. п.:1,устар. и диал. ладонь, колени:1,анат. часть туловища человека, опирающаяся на бедро и лежащая на спине:1
любовник,тот, кто вступает в любовную связь, в любовное отношения с кем-либо:36,мужчина, тот, кто вступает в любовную связь, в интимные отношения с кем-либо:1,тот, кто влюблён в кого-либо:64,разг. тот, кто вступает в любовную связь, в любовное отношения с кем-либо:5,мужчина, имеющий любовную связь, вступающий в интимную связь с кем-либо:4,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный ( возлюбленная ):29,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой и т. п.:107,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступил в любовную связь:1,мужчина, с которым вступают в любовную связь:12,тот, кто имеет любовную связь, вступает в любовное отношения с кем-либо:2,тот, кто вступает в любовную связь, ухаживает за женщиной:2,разг. тот, кто влюблён в кого-либо:32,мужчина, который ухаживает за женщиной, с которой он состоит в любовных отношениях:9,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он состоит в любовных отношениях:20,мужчина, ухаживающий за женщиной, вступающий в любовную связь:36,тот, кто влюблён, влюблённый:11,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступает в интимную связь:31,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный ( возлюбленная ):11,тот, кто вступает в любовную связь, в интимные отношения с кем-либо:7,мужчина, вступающий в любовную связь ; тот, с кем находится в любовных отношениях:2,мужчина, ухаживающий за женщиной, находящейся в любовных отношениях:75,разг. тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо, любит кого-либо:1,тот, кто ухаживает за женщиной, вступает в интимную связь с ней:8,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступил в интимную связь:20,разг. тот, кто влюблён в кого-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):7,тот, кто ухаживает за женщиной, вступает в любовную связь:8,перен., разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):3,тот, кто влюблён в кого-либо ; любовница:1,тот, кто находится в любовных отношениях с кем-либо:5,мужчина, который ухаживает за женщиной, с которой он вступил в интимную связь:2,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой и т. п.:21,тот, кто влюблён в кого-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):32,мужчина, вступающий в любовную связь ; тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный ( возлюбленная ):5,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо, ухаживает за кем-либо:4,мужчина, имеющий любовную связь:13,разг. тот, кто вступает в любовную связь:10,перен., разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо:1,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступает в интимную связь:11,разг., неодобр. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой и т. п.:1,тот, кто ухаживает за женщиной, любит её:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, парнем и т. п.:1,тот, кто влюблён в кого-либо ; возлюбленный:5,тот, кто ухаживает за кем-либо, любит кого-либо:25,перен., разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой и т. п.:2,тот, кто ухаживает за женщиной, мужчиной ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный:2,мужчина, испытывающий любовную страсть:4,тот, кто имеет любовь, любовную связь:1,тот, кто вступает в любовную связь с кем-либо:11,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступил в интимную связь:7,мужчина, с которым вступает в любовную связь ; тот, с кем вступает в любовную связь:7,тот, кто ухаживает за женщиной, мужчиной, вступает в интимную связь с кем-либо:3,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступает в любовную связь:4,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, парнем:5,мужчина, ухаживающий за женщиной, её любовницей ; тот, кто ухаживает за женщиной, её любовью:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный:14,мужчина, испытывающий любовную связь с кем-либо:8,мужчина, ухаживающий за женщиной, испытывающий любовные отношения с ней:6,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо, имеет любовную связь:4,тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо ; любовница:1,тот, кто влюблён, влюблён в кого-либо:2,разг. тот, кто вступает в любовную связь, в интимные отношения с кем-либо:4,мужчина, испытывающий любовные отношения с женщиной:8,разг. тот, с кем ведут любовные отношения ; любовница:1,мужчина, испытывающий любовное влечение к женщине:1,перен., разг. тот, кто любит кого-либо:1,мужчина по отношению к женщине, с которой он вступил в любовную связь:4,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой она состоит в любовных отношениях:6,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; любовница:1,тот, кто вступает в любовную связь ; возлюбленный:2,тот, кто вступает в любовную связь, ухаживает за кем-либо:5,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой:1,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо ; возлюбленный:7,мужчина, с которым вступает в интимную связь ; возлюбленный:1,мужчина, испытывающий любовную страсть к женщине:2,тот, кто вступает в любовное отношения ; любовница:2,тот, кто ухаживает за кем-либо, испытывает любовные отношения с кем-либо:1,перен. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо, любит кого-либо, что-либо:2,тот, кто влюблён в кого-либо, ухаживает за кем-либо:2,тот, кто испытывает любовные отношения с кем-либо:2,мужчина, испытывающий любовную связь:8,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой она вступает в интимную связь:6,тот, кто ухаживает за женщиной, мужчиной, вступает в любовную связь:3,тот, кто ухаживает за кем-либо ; любовница:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, девушкой и т. п.:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, находящейся в любовных отношениях с ней:8,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступает в интимные отношения:2,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, с которой она вступает в интимную связь:1,тот, кто вступает в любовную связь, в любовные отношения с кем-либо:4,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, любит её:6,тот, кто вступает в любовную связь:5,мужчина, ухаживающий за женщиной, вступающий в интимную связь с ней:2,разг. тот, кто вступает в любовную связь с кем-либо:1,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком ; возлюбленный:1,мужчина, с которым ведут любовные отношения ; любовница:1,тот, с кем вступают в любовные отношения ; возлюбленный:2,разг. тот, кто вступает в любовную связь ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,перен. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,мужчина, ухаживающий за женщиной, её любовницей:1,тот, кто любит, влюблён в кого-либо:1,разг. тот, кто вступает в любовную связь, в интимную связь с кем-либо:1,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, любит кого-либо:2,перен., разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо, любит кого-либо, что-либо:2,тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком и т. п.:4,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой она вступает в любовную связь:1,тот, кто испытывает любовь, любовные отношения с кем-либо:1,разг. тот, кто в любовных отношениях находится с кем-либо:2,тот, кто ухаживает за кем-либо, имеет любовную связь:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он вступил в любовную связь:3,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступает в интимную связь:2,тот, кто находится в любовной связи, в любовных отношениях:1,разг. тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо, ухаживает за кем-либо:1,разг. тот, кто влюблён в кого-либо ; любовница:2,разг. тот, с кем находится в любовных отношениях ; возлюбленный:1,мужчина, вступающий в любовную связь ; тот, кто вступает в любовную связь с кем-либо:2,устар. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой:2,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,мужчина по отношению к женщине, с которой он находится в любовных отношениях:1,тот, кто испытывает любовную склонность:1,тот, кто имеет любовь, вступает в любовную связь:1,тот, кто вступает в любовную связь, в любовное влечение:1,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, мужчиной, вступает в любовную связь:1,тот, кто ухаживает за женщиной, мужчиной, испытывает любовные отношения с ней:2,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо, имеет любовные отношения с кем-либо, чем-либо:1,разг., неодобр. тот, кто вступает в любовную связь, в любовное отношения с кем-либо:1,тот, кто вступает в любовную связь ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,тот, кто ухаживает за женщиной, её любовницей:1,мужчина, с которым вступает в любовную связь:2,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо, чем-либо ; любовница:1,тот, кто имеет любовную связь:1,тот, кто вступает в любовную связь, в любовное общение с кем-либо:1,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):2,устар. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, женщиной и т. п.:1,тот, кто имеет любовную связь, вступает в интимную связь с кем-либо:3,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; любовница:1,мужчина, имеющий любовную связь с кем-либо:1,мужчина, вступающий в любовную связь ; тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой:3,разг. тот, кто совершил любовную связь:1,разг. тот, кто любит кого-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,устар. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой ; возлюбленный ( возлюбленная ):2,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой:2,тот, кто вступает в любовные отношения с кем-либо:1,мужчина, вступающий в любовную связь, ухаживающий за женщиной:2,разг. тот, кто испытывает любовные отношения с кем-либо:1,устар. тот, кто имеет любовную связь, любовную связь:1,мужчина, с которым вступают в любовные отношения ; тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой и т. п.:1,тот, кто вступает в любовную связь ; любовный партнёр:1,перен. тот, кто любит, любит кого-либо:1,мужчина, который ухаживает за женщиной, с которой он вступает в интимную связь:1,разг. тот, кто ухаживает за женщиной по отношению к ней:1,мужчина, с которым вступает в любовную связь ; возлюбленный:1,тот, кто вступает в любовные отношения с кем-либо ; возлюбленный:1,тот, кто испытывает любовь к кому-либо, чему-либо:1,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо, любит кого-либо:2,мужчина, вступающий в любовную связь ; тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он состоит в любовных отношениях:2,тот, кто имеет любовь, влюблен в кого-либо:1,тот, кто находится в любовных отношениях с кем-либо ; любовница:1,тот, кто вступает в любовную связь с кем-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,мужчина по отношению к женщине, с которой он вступает в интимную связь:2,разг. любовная связь:1,любовная связь, любовная связь:1,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо ; возлюбленный:1,разг. тот, с кем вступает в любовную связь:1,устар. палец на левой руке:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, вступающий в любовные отношения с ней:1,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой она вступает в интимные отношения:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он находится в любовных отношениях:2,перен., разг. тот, кто испытывает любовное влечение к кому-либо:1,мужчина, ухаживающий за женщиной, с которой он состоит в любовных отношениях:2,устар. тот, кто играет в любовные игры:1,мужчина, имеющий любовную связь, вступающий в любовный союз:1,тот, кто ухаживает за женщиной по отношению к ней:2,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, девушкой, мальчиком и т. п.:1,тот, кто вступил в любовную связь ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,тот, кто вступил в любовную связь, в чувственный союз ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,мужчина, имеющий любовную связь, вступающий в любовную связь с кем-либо:1,разг. тот, кто ухаживает за кем-либо ; любовница:2,тот, кто ухаживает за кем-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,устар., прост. тот, кто любит, любил кого-либо:1,мужчина, у которого есть любовница:1,тот, кто влюблён в кого-либо, любит кого-либо:1,тот, кто испытывает любовь:1,мужчина, с которым кто-либо вступает в интимную связь, испытывает любовные отношения:1,разг. тот, кто ухаживает за женщиной, мужчиной, испытывает любовные отношения с ней:1,тот, кто вступает в любовную связь, в любовное отношения ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,перен., разг. тот, кто влюблён в кого-либо:1,тот, кто вступает в интимную связь с кем-либо ; любовница:1,тот, кто ухаживает за женщиной, с которой он вступил в интимные отношения:1,тот, кто ведет любовную связь с кем-либо:1,мужчина, имеющий любовную связь, вступивший в интимную связь с кем-либо:1,тот, кто ухаживает за кем-либо, ухаживает за кем-либо ; возлюбленный ( возлюбленная ):1,разг. тот, кто влюблён в кого-либо ; возлюбленный:1,мужчина, с которым вступает в любовную связь ; тот, с кем находится в любовных отношениях:1,тот, кто имеет любовную связь, влюблен в кого-либо:1,тот, кто вступает в любовную связь, в любовное расположение ; возлюбленный, возлюбленная:1,мужчина, испытывающий любовную склонность, любовное влечение к кому-либо:1,разг. тот, кто имеет любовную связь:1
любовь,сильное чувство расположения, симпатии к кому-либо:80,чувство расположения, симпатии к кому-либо:740,сильное чувственное влечение, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,сильное чувственное влечение, постоянное влечение к кому-либо, чему-либо:3,физиол. сильное чувственное влечение, эмоциональное влечение к кому-либо, чему-либо:1,отсутствие ненависти, симпатии к кому-либо, чему-либо ; сильное чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:1,сильное влечение, чувство расположения, симпатии к кому-либо:28,сильное влечение к кому-либо, чему-либо:3,перен. страстное влечение, эмоциональное влечение к кому-либо, чему-либо:1,сильное влечение, чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:8,взаимное влечение, симпатия, чувство расположения, симпатии по отношению к кому-либо:3,чувство и состояние внутреннего влечения к кому-либо, чему-либо ; внутреннее стремление к общению с кем-либо, чему-либо:1,взаимное влечение, симпатия, чувство расположения, симпатии по отношению к другому человеку:1,сильное чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:7,сильное влечение, склонность к кому-либо, чему-либо:6,чувство и состояние внутреннего влечения к кому-либо, чему-либо ; внутреннее стремление к общению с кем-либо, чем-либо:1,внутреннее стремление к общению с кем-либо, к общению с чем-либо, проникновение в кого-либо, что-либо:1,неисч. чувство расположения, симпатии к кому-либо:6,чувство сердечного влечения к кому-либо, чему-либо ; влечение, склонность к общению с кем-либо, чему-либо:2,чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:20,чувство, состояние внутренней связи между людьми ; влечение, склонность к общению, к общению с кем-либо:1,чувство и состояние внутреннего влечения к кому-либо, чему-либо, объединённое общностью интересов, ценностей, стремлений и т. п.:1,преданность, ласковое отношение к кому-либо, чему-либо:1,сильное влечение, склонность к чему-либо:6,устар. и прост. любовница, любовница:1,расположение, чувство расположения, симпатии к кому-либо:5,религиозно-философское понятие, обозначающее духовное существо, обладающее способностью любить и принимающее участие в жизни других людей:1,взаимное влечение, симпатия, эмоциональное и физическое влечение к кому-либо, чему-либо:3,сильное влечение друг к другу, чувство общности взглядов, интересов, стремлений и т. п.:1,устар. и поэт. страстное влечение, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,любовная игра:1,устар. и поэт. чувство расположения, симпатии, влечения к кому-либо:2,поэт., разг. о человеке, испытываемом кем-либо к кому-либо, испытываемом кем-либо к кому-либо, испытываемом кем-:1,внутреннее стремление к общению с кем-либо, чувство расположения, симпатии к кому-либо:2,сильное чувственное влечение, симпатия:1,внутреннее влечение, симпатия, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,сильное влечение к кому-либо, чему-либо ; страстное влечение к кому-либо, чему-либо:4,сильное влечение, пристрастие к кому-либо, чему-либо:1,проявление чувства симпатии, общности взглядов, интересов, отношений к кому-либо, чему-либо:1,влечение, склонность к общению с кем-либо, к общению с чем-либо ; романтическое, эротическое влечение к кому-либо, чему-либо:1,взаимное влечение, общность в чём-либо:1,устар. и прост. чувство любви [ 1 ] к кому-либо, чему-либо:1,взаимное влечение, симпатия, чувство расположения, симпатии к кому-либо:2,сильное чувственное влечение, эмоциональное влечение к кому-либо, чему-либо:1,чувство, состояние внутреннего подъёма по отношению к кому-либо, чему-либо ; влечение, склонность к кому-либо, чему-либо:1,расположение, симпатия, чувство расположения, симпатии к кому-либо:5,душевное влечение, сердечное расположение к кому-либо, чему-либо, чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:2,сильное влечение, расположение к кому-либо, чему-либо:1,взаимное влечение, сердечная привязанность, близость по отношению к кому-либо, чему-либо:1,внутреннее чувство по отношению к кому-либо, чему-либо ; страстное влечение к кому-либо, чему-либо:1,взаимная симпатия, ласковость, верность, верность в любви [ 1 ]:1,сердечная склонность, сердечная привязанность, влечение к кому-либо, чему-либо:1,женское имя, народная форма от имени Люба:1,взаимное влечение, эмоциональное и физическое влечение к кому-либо, чему-либо:1,религиозно-философское понятие, обозначающее душевную привязанность, привязанность к кому-либо, чему-либо, проникновение в кого-либо, что-либо:1,перен., поэт. взаимное влечение, сердечная склонность к кому-либо, чему-либо ; благожелательное отношение к кому-либо, чему-либо:1,религиозное, сексуальное и т. п. влечение, влечение к кому-либо, чему-либо:1,чувство сердечного влечения к кому-либо, чему-либо ; влечение, склонность к кому-либо, чему-либо:1,устар. и поэт. чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:1,чувство расположения, симпатии к кому-либо ; ласковое, дружеское, заботливое отношение:1,перен. чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:1,взаимное влечение, симпатия, эмоциональное влечение и т. п. к кому-либо, чему-либо:1,проявление чувства симпатии, общности взглядов, интересов, отношений к кому-либо:1,чувство, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,неисч. чувство расположения, симпатии к кому-либо ; сердечная склонность к кому-либо:1,религ., обычно мн. ч. чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,сильное влечение, страстное влечение к кому-либо, чему-либо:1,сильное чувственное влечение, сердечная привязанность:1,душевное влечение, сердечное расположение к кому-либо, чему-либо, проникновение в кого-либо чувствами, интересом, стремлениями и т. п:1,перен. страстное влечение, душевное стремление к кому-либо, чему-либо:1,сильное влечение, общность взглядов, интересов, чувств и т. п. к кому-либо, чему-либо:1,поэт. чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,устар. взаимное влечение, симпатия:1,чувство взаимного влечения, симпатии, эмоционального влечения к кому-либо, чему-либо:1,сильное влечение, симпатия, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,сильное влечение к кому-либо, чему-либо ; душевная привязанность, влечение к кому-либо, чему-либо:1,чувство и состояние эмоционального влечения к кому-либо, чему-либо ; эмоциональное влечение к кому-либо, чему-либо:1,внутреннее чувство, чувство расположения, симпатии к кому-либо:1,о человеке, испытываемом кем-либо к кому-либо, испытываемом кем-либо к кому-либо, испытываемом кем-либо к кому-либо, и:1,душевное влечение, сердечное расположение к кому-либо, чему-либо, проникновение в кого-либо, что-либо, чувство общности в чём-либо:1,взаимное влечение, симпатия, эмоциональное влечение к кому-либо, чему-либо:1,перен. сильное чувство расположения, симпатии к кому-либо, чему-либо:1,устар. взаимное влечение, общность в чём-либо:1,сильное влечение, симпатия:1
маньяк,человек, совершающий сексуальные преступления с целью выманивания денег, оружия, наркотиков и т. п.:5,жестокий человек, склонный к убийствам и т. п.:11,человек, страдающий душевным заболеванием, склонный к убийствам и т. п.:1,психиатр. человек, страдающий манией, то есть психическим расстройством, склонный к жестоким припадкам, убийствам и т. п.:1,человек, склонный к убийствам и т. п.:9,психиатр. человек, страдающий манией, склонный к психическим расстройствам:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью вынудить смерть своих жертв:1,тот, кто совершает сексуальные преступления против воли и желания:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью самоубийства или убийства других людей:3,психиатр. человек, страдающий манией, склонный к жестоким и причудливым действиям ( убийствам, ритуальным убийствам и т. п.:1,человек, совершающий жестокие убийства, обычно в ритуальных целях:1,психиатр. человек, страдающий манией, склонный к жестоким припадкам, убийствам и т. п.:2,крим. жарг. о человеке, совершившем жестокие преступления:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью самоубийства или убийства многих людей:1,психиатр. человек, страдающий манией, склонный к убийствам и т. п.:1,человек, страдающий маньякой, склонный к жестоким и причудливым действиям ( убийствам, изнасилованиям и т. п. ):1,человек, совершающий убийства и т. п. с целью самоубийства или убийства других людей:1,психиатр. человек, страдающий манией, склонный к жестоким и убийственным припадкам:1,перен. тот, кто совершает убийства или иные ужасные поступки:1,человек, страдающий манией, склонный к убийствам и т. п.:4,психиатр. человек, совершающий маньяки [ 1 ]:1,психиатр. человек, страдающий маньяков [ 1 ]:2,тот, кто совершает убийства или жестокие убийства с целью самоубийства или убийства других людей:1,человек, совершающий сексуальные преступления против собственной воли, вплоть до убийства:1,разг., неодобр. тот, кто совершает убийства, особенно жестокие нападения на людей:1,человек, совершающий сексуальные преступления с целью выманивания денег, крови, наркотиков и т. п.:1,человек, совершающий маньяки [ 1 ]:3,жестокий человек, совершающий убийства и т. п. с целью самоубийства или убийства других людей:1,человек, склонный к жестоким и причудливым действиям ( убийствам, ритуальным насильственным убийствам и т. п. ):3,психиатр. человек, страдающий манией, склонный к жестоким и причудливым действиям ( убийствам, изнасилованиям и т. п. ):1,крим. жарг. человек, совершающий убийства и т. п. с целью самоубийства или убийства других людей:1,тот, кто совершает убийства или намеренно совершает их:1
монстр,перен. о чём-либо, поражающем своим уродством, величиной, своими необычными свойствами:10,существо ( животное, человек ) с врождёнными недостатками в строении, наружности, отличающими его от обычных существ ; чудовище, урод:25,перен., разг. о чём-либо, поражающем своим уродством, величиной, своими необычными свойствами:18,перен., разг. о человеке, животном : чудовище, урод:1,перен., разг. о человеке или животном, поражающем своим внешним видом, необычным поведением и т. п.:6,перен., разг. о чём-либо, поражающем своим внешним видом, величиной, своими необычными свойствами:1,мифол. сказочное чудовище, чудовище ( обычно о человеке или животном ):1,перен. о чём-либо, поражающем своим внешним видом, величиной, своими необычными свойствами:1,перен., разг. нечто нелепое, чудовищное, не заслуживающее внимания ; чудовище, урод:1,перен., разг. о человеке или животном : чудовище, урод:1,перен., разг. что-либо, поражающее своим уродством, величиной, своими необычными свойствами:1,перен., разг. нечто чудовищное, чудовищная сила, чудовище:1,перен., разг. о человеке или животном, поражающем своим внешним видом, нелепым поведением и т. п.:1,перен., разг. о чём-либо, поражающем своим внешним видом, своими необычными свойствами:1
наволочка,подушечка, надеваемый на подушку для защиты от грязи, пыли и т. п.:1,подушечка, предназначенная для наложения на подушку:3,подушечка, надеваемый на подушку:4,предмет постельного белья, предназначенный для наматрасывания подушки:4,подушечка ( обычно из ткани ), надеваемый на подушку:5,подушечка ( обычно мягкая ), предназначенная для наматрацивания или подстилки под кровать:1,подушечка, предназначенная для наложения на постель или на кровать:4,подушечка, предназначенная для наложения на постель или кровать какой-либо наволочки [ 1 ]:1,подушечка, предназначенная для наматрацирования или облегчения лежания:5,подушечка, предназначенная для наложения на постель или матрац какой-либо наволочки [ 1 ]:1,то, что надевается или надевается на подушку, матрац и т. п.:1,предмет постельного белья, предназначенный для наложения на постель:1,подушечка, надеваемый на спинку дивана, кровати и т. п.:5,предмет постельного белья, предназначенный для наматрасывания или облегчения лежания:2,предмет постельного белья, предназначенный для наматрасывания или облегчения постельных принадлежностей:7,подушечка, надеваемый на подушку для увеличения её опорной поверхности:1,подушечка ( обычно мягкая ), надеваемый на спинку дивана, кровати и т. п.:1,подушечка, предназначенная для спанья, подкладываемая под кровать:1,уменьш.-ласк. к наволочек [ 1 ]:4,подушечка, надеваемый на подушку для более удобного удерживания её на поверхности:2,предмет постельного белья, предназначенный для наволо́чки [ 1 ]:1,подушечка, предназначенная для наматрасывания или облегчения лежания:1,подушечка, надеваемый на подушку для увеличения её упругости:2,то, что надевается или надевается на постель для утепления, мягкой подстилки и т. п.:1,уменьш.-ласк. к наволочная подушка:2,подушечка ( обычно мягкая ), надеваемый на подушку:6,подушечка, надеваемый на подушку для предохранения её от грязи, пыли и т. п.:1,подушка, надеваемый на подушку для более удобного удерживания её на месте:1,подушечка, надеваемый на спинку дивана, кровати для предохранения её от грязи, пыли и т. п.:1,подушечка, предназначенная для спанья, покрывающая постель:2,перен. то, что служит настилом, подстилкой и т. п. для кого-либо, чего-либо:1,подушечка, надеваемый на подушку для увеличения её объёма:4,подушечка, надеваемый на матрац для увеличения удобства сна:1,подушечка, надеваемый на спинку кровати для предохранения её от грязи, пыли и т. п.:1,кусок ткани, надеваемый на подушку для защиты от грязи, пыли и т. п.:1,уменьш.-ласк. к наволочная ткань:1,подушечка, надеваемый на подушку для более удобного удерживания её на месте:2,уменьш.-ласк. к наволочек [ 1 ] ; подушка, надеваемый на постель при лежании:1,подушечка, надеваемый на подушку, под подушку и т. п.:1,подушечка, предназначенная для наматрасывания дивана, кровати и т. п.:1,подушка, предназначенная для наматрацирования или облегчения сидения на диване, кровати и т. п.:1,то, что надевается или надевается на подушечку, подушку и т. п.:1,кусок ткани или другого материала, надеваемый на подушку для предохранения её от загрязнения:1,подушечка, предназначенная для наложения на постель или на кровать какой-либо наволочки [ 1 ]:1,подушечка, предназначенная для наматрацирования или подстилки под кровать:1,кусок ткани, предназначенный для наваливания под подушку:1,предмет мебели, предназначенный для наложения на постель или диван мягкой подстилки, матраца и т. п.:1,часть постельного белья, покрывающая спинку, лежачее место:1,подушка, предназначенная для наматрацирования или облегчения постельных принадлежностей:1,мягкая подстилка, надеваемый на постель при лежании:1
название,действие по значению гл. называть, назвать ; определение, определение чего-либо:3,действие по значению гл. назвать ; определение, обозначение чего-либо:104,именование, обозначение имени, прозвища, фамилии и т. п.:25,результат такого действия ; то, что дано названию [ 1 ]:85,действие по значению гл. назвать, назваться ; определение, обозначение чего-либо:6,результат такого действия ; заглавие, заголовок, заголовок [ 1 ]:1,действие по значению гл. называть, назвать:44,именование, обозначение, характеристика чего-либо:19,именование, обозначение чего-либо:8,результат такого действия, то, что дано человеку или предмету ( предметам ) для идентификации, идентификации и т. п.:2,именование, обозначение чего-либо ( географического объекта, явления и т. п. ):3,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, является названием [ 1 ]:3,результат такого действия ; то, что дано или дано кому-либо, чему-либо:26,результат такого действия ; то, что дано, дано кому-либо, чему-либо, каким-либо образом:1,устар. или ирон. обозначение, обозначение какого-либо предмета, явления и т. п.:3,устар. или ирон. обозначение, обозначение чего-либо:19,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, какой-либо организации, учреждению и т. п.:14,действие по значению гл. назвать, назваться:13,результат такого действия ; то, что дано человеку или чему-либо, какой-либо организации, учреждению и т. п.:6,именование, характеристика предмета, явления, организации и т. п.:2,результат такого действия ; то, что дано, дано кому-либо, чему-либо ; имя, кличка:1,именование, обозначение, даваемое человеку ( в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):1,результат такого действия ; то, что дано или дано названием [ 1 ]:6,то, что дано, дано кому-либо, чему-либо, называют кого-либо, что-либо:3,результат такого действия ; то, что дано названием [ 1 ]:45,устар. или ирон. обозначение, характеристика чего-либо:5,описание, обозначение чего-либо ( предмета, явления и т. п. ):1,описание, характеристика чего-либо:6,устар. или ирон. имя, кличка, прозвище:2,результат такого действия ; то, что дано человеку или животному для идентификации с ним:5,именование, обозначение имени, прозвища, фамилии и т. п. ; также само такое обозначение, обозначение, фамилия и т. п:2,устар. или ирон. то же, что имя ; то же, что идентифицирует кого-либо, что-либо:1,именование, характеристика чего-либо:12,действие по значению гл. назвать:26,именование, имя, характеристика кого-либо, чего-либо:1,обычно мн. ч. характеристика, обозначение чего-либо:1,именование, упоминание о ком-либо, чём-либо:2,именование, обозначение имени, отчества, фамилии и т. п.:2,описание, характеристика чего-либо, дающая точное определение его названию [ 1 ]:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, какой-либо организации, предмету и т. п.:8,именование, обозначение чего-либо ( предмета, явления, объекта и т. п. ):3,результат такого действия ; то, каким образом называют, называют что-либо:19,устар. или ирон. обозначение, характеристика кого-либо, чего-либо:3,описание, характеристика кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. назвать, назвать:13,описание, характеристика личности, предмета, явления и т. п.:1,то, что дано или дано какому-либо предмету, явлению и т. п.:6,устар. или ирон. обозначение, обозначение имени, фамилии, имени собственного:11,действие по значению гл. назвать, назваться ; определение, характеристика чего-либо:3,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, означает что-либо:2,то, что дано, даётся или дано кому-либо, чему-либо ( обычно в сочетании со словами, обозначающими что-либо ):1,результат такого действия ; то, что дано человеку или предмету ( предмету ) для идентификации, идентификации и т. п.:1,перен. то, что дано, дано кому-либо, чему-либо, получило какое-либо имя:1,результат такого действия ; то, что дано, дано или дано кому-либо, чему-либо:1,результат такого действия ; то, что дано, дано, получило какое-либо имя:6,именование, характеристика объекта, его местонахождения, происхождения и т. п.:4,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо:2,имена людей, предметов, объектов и т. п.:21,именование, обозначение имени, существительного, предмета, явления и т. п.:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то же, что имя, кличка, кличка животного, растения и т.:2,действие по значению гл. назвать ; определение, определение чего-либо:7,действие по значению гл. называть, назвать ; определение имени, происхождения, происхождения чего-либо:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо названием [ 1 ]:1,именование, обозначение имени, отчества, фамилии и т. п. кого-либо, чего-либо:2,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то же, что имя, прозвище, имя собственное:2,то, что дано, даётся или дано кому-либо, чему-либо, служит названием [ 1 ]:1,действие по значению гл. назвать ; определение, определение имени:1,именование, обозначение имени, названия [ 1 ]:13,действие по значению гл. назвать, назваться ; присвоение какого-либо статуса, имени:1,результат такого действия ; то, каким образом называют, называют кого-либо, что-либо:2,свойство по значению прилагательного названий [ 1 ]:1,результат такого действия ; то, что дано, дано или получило какое-либо имя:7,именование, характеристика чего-либо, данная кому-либо, чему-либо:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ; обозначение, характеристика чего-либо:2,; имя, кличка, характеристика кого-либо, чего-либо:1,обозначение, характеристика чего-либо, данная кому-либо, чему-либо:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ; имя, кличка:1,именование, обозначение имени, прозвища, фамилии и т. п. кого-либо, чего-либо:9,имеющееся или даваемое кому-либо ( предмету, явлению и т. п. ) определение, характеристика:1,то, что дано или дано названием [ 1 ]:2,то, как называют, как называют других ; имя, кличка:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. сокращение от названия [ 1 ]:5,результат такого действия ; то, по чему называют кого-либо, что-либо:1,действие по значению гл. назвать ; определение названия [ 1 ] чего-либо:3,именование, даваемое объекту по какому-либо признаку ( географическому, историческому, лингвистическому и т. п. ):2,действие по значению гл. назвать ; определение, характеристика чего-либо:28,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, как имя, характеристика:1,обычно мн. ч. или ирон. отвлеч. сущ. или ед. ч. слово или выражение, дающее определение чему-либо:1,результат такого действия ; то, каким образом кто-либо или что-либо названо:2,действие по значению гл. назвать, назвать ; определение, характеристика чего-либо:2,именование, характеристика объекта или явления, данная кому-либо или чему-либо:2,то, что дано, дано кому-либо, чему-либо ( в отличие от имени, отчества, фамилии и т. п. ):1,именование, обозначение имени, фамилии, имени собственного:2,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. идентификатор объекта ( предмета, явления и т. п. ), дающий:1,то, что дано или дано какому-либо предмету, явлению, событию и т. п.:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. характеристика чего-либо как своего рода, характерного для кого-либо или чего-либо:1,именование, характеристика имени, предмета, учреждения, организации и т. п.:1,результат такого действия, то, что даёт представление о его происхождении, происхождении, происхождении и т. п.:1,то, как называется, как называется [ 1 ], как называется [ 2 ]:1,устар. или ирон. обозначение, обозначение чего-либо, какого-либо места, явления и т. п.:6,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ( в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):1,действие по значению гл. назвать, назвать ; определение, определение чего-либо:1,обычно мн. ч. или ирон. отвлеч. сущ. или ед. ч. слово, действие или состояние по значению гл. называть, назва:3,описание, характеристика чего-либо, данная кому-либо, чему-либо:4,действие по значению гл. называть, назвать ; определение, обозначение чего-либо:5,действие по значению гл. назвать, назваться ; определение, определение чего-либо:1,результат такого действия ; то, что дано, дано или получило какое-либо имя, прозвище:2,свойство по значению прилагательного названный ; определение, обозначение чего-либо:1,результат такого действия ; то, что дано, дано названием [ 1 ]:5,результат такого действия ; то, каким образом оно было названо, известо и т. п.:1,именование, характеристика имени, фамилии, имени собственного:1,результат такого действия ; то, что дано, дано названию [ 1 ]:2,именование, характеристика предмета, явления, места, времени и т. п.:1,именование, характеристика названия [ 1 ] чего-либо:1,результат такого действия ; то, что дано названием [ 1 ] ; то, что дано названием [ 2 ]:1,то, что дано или дано какому-либо объекту ( предмету, явлению и т. п. ) для идентификации, идентификации и т. п.:6,описание, характеристика чего-либо ( предмета, явления и т. п. ):3,именование, даваемое человеку ( в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):1,именование, обозначение чего-либо ( предмета, явления и т. п. ):4,устар. или ирон. обозначение, обозначение имени, отчества, фамилии и т. п.:1,описание географического объекта, его местонахождения и т. п.:1,обычно мн. ч. обозначение, обозначение названия [ 1 ] чего-либо:1,обычно мн. ч. прозвище, кличка:1,устар. или ирон. прозвище, кличка:3,описание, обозначение имени, фамилии, имени собственного, предмета, явления и т. п.:1,действие по значению гл. назвать ; определение, обозначание чего-либо:1,результат такого действия ; то, что дано, названное, названное [ 1 ]:1,действие по значению гл. назвать, назваться ; определение, обозначение кого-либо, чего-либо:1,имена, фамилия, отчество:1,обычно мн. ч., часто тж. с доп. : то, как называют, как называются, как называются, как называются, как называются:1,то, что дано, дано или получило какое-либо имя ; кличка, кличка ( животного, растения и т. п. ):1,имена, прозвище, даваемое человеку ( в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):3,то, что дано, дано, получило какое-либо имя ; прозвище, кличка:2,свойство или состояние по значению прилагательного названный:1,то, что дано, даётся или дано кому-либо, чему-либо, называется кем-либо, чем-либо:1,именование, характеристика объекта, даваемая ему по какому-либо признаку:1,устар. или ирон. обозначение, обозначение имени, отчества, фамилии и т. п. кого-либо, чего-либо:3,имена, прозвище, даваемое человеку ( в частности, в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):1,устар. или ирон. обозначение, обозначение чего-либо ( места, имени, фамилии и т. п. ):1,именование, характеристика чего-либо, данная кому-либо или чему-либо:1,описание, характеристика чего-либо, дающая точное определение его статуса, значения:1,имена, фамилия, имя собственное, официальное обозначение чего-либо ( предмета, явления, объекта и т. п. ):1,обычно мн. ч. место, где что-либо называют:1,; имя, прозвище, даваемое человеку ( в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то, как называют, как называют, как называются, как называются, как называются:1,именование, характеристика кого-либо, чего-либо:3,имена людей, объектов, предметов и т. п.:1,именование, обозначение имени, фамилии, имени собственного, предмета, явления и т. п.:1,именование, обозначение чего-либо ( географического объекта, места, времени и т. п. ):1,свойство по значению прилагательного названный ; существительное, обозначающее какое-либо место, явление и т. п.:1,действие по значению гл. назвать ; определение, обозначение кого-либо, чего-либо:2,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, какой-либо организации, объекту и т. п.:2,объект, получивший такое имя ( в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):1,устар. или ирон. обозначение, характеристика чего-либо ( предмета, явления и т. п. ):1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. то же, что имя, кличка:1,результат такого действия ; то, каким образом оно было дано или дано кому-либо, чему-либо:1,обычно мн. ч. имя, прозвище, даваемое кому-либо, чему-либо:1,именование, обозначение имени, прозвища, фамилии и т. п. ; также само такое обозначение:1,описание, обозначение имени, названия [ 1 ]:1,действие по значению гл. называть, назвать ; определение, обозначение имени, предмета, явления и т. п.:1,обычно мн. ч. характеристика объекта или явления, дающая ему определение:1,устар. или ирон. обозначение, обозначение чего-либо ( предмета, явления и т. п. ):3,обычно мн. ч. известие, характеристика кого-либо, чего-либо:1,образец, характеристика кого-либо, чего-либо:1,результат такого действия ; то, каким образом оно было или будет названо:4,результат такого действия ; то, каким образом кто-либо или что-либо называется:2,обычно мн. ч. имя, прозвище, даваемое человеку ( в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, какой-либо характеристике:1,то, что дано, дано кому-либо, чему-либо, называется кем-либо, чем-либо:3,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, обозначено каким-либо образом:2,описание, упоминание о ком-либо, чём-либо ( обычно о фамилии, имени, отчестве и т. п. ):1,действие по значению гл. назвать ; присвоение имени чему-либо:1,то, что дано или дано какому-либо предмету, явлению, персоне и т. п.:1,устар. прозвище, кличка:1,результат такого действия ; то, что даёт представление о ком-либо, чём-либо ; имя, кличка:1,результат такого действия ; то, что дано человеку или предмету ( предметам ) для идентификации, идентификации и т. п.:6,имена, фамилия, имя собственное:2,геогр. географическая местность в Закавказье, регион на юго-востоке Грузии, а также город на юго-западе этого региона:1,то, что дано или дано какому-либо предмету, явлению, объекту и т. п.:3,результат такого действия ; то, что дано, дано, получило какое-либо имя, прозвище:2,геогр. местонахождение вулкана, реки, острова, острова и т. п.:1,именование, обозначение чего-либо ( предмета, явления, места, действия и т. п. ):1,имена, фамилия, прозвище, а также место жительства, пребывания, обращения и т. п. кого-либо, чего-либо:1,результат такого действия ; то, каким образом человек или животное называют кого-либо, что-либо:1,результат такого действия ; то, что дано, дано, получило какое-либо имя, свойственное кому-либо, чему-либо:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо по какому-либо признаку, по какой-либо определённой причине:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ; кличка, кличка ( животного, растения и т. п. ):1,обычно мн. ч. то, что дано или дано какому-либо объекту ( предмету, явлению и т. п. ):1,результат такого действия ; то, что дано человеку или животному в результате его исследования, идентификации и т. п.:1,обычно мн. ч. то, что даёт представление о ком-либо, чём-либо, даёт представление о чём-либо:1,действие по значению гл. называть, назвать ; определение, характеристика чего-либо:2,обычно мн. ч., разг. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, означает что-либо:1,именование, характеристика, обозначение чего-либо:1,результат такого действия ; то, что дано, дано кому-либо, чему-либо, называют кого-либо, что-либо:1,описание, упоминание о ком-либо, чём-либо:3,действие по значению гл. назвать ; определение имени чего-либо:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо:2,действие по значению гл. назвать, наименовать:1,именование, даваемое человеку или объекту по какому-либо признаку:1,обычно мн. ч., часто ирон. или ирон. обозначение, характеристика чего-либо:1,результат такого действия ; то, что дано, дано или получило известие о ком-либо, чём-либо:1,именование, обращение к кому-либо, чему-либо:5,обычно мн. ч. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо:1,действие по значению гл. называть, наименовать:1,именование, даваемое продукту ( чаще всего алкогольному напитку ), его торговой марке и т. п.:1,результат такого действия, то, что дано ему или дано кому-либо, чему-либо ; то, что дано кому-либо, чему-либо:1,устар. или ирон. обозначение, обозначение какого-либо объекта, явления и т. п.:1,перен. определение, определение чего-либо:2,именование, характеристика, даваемая предмету ( предметам ) по какому-либо признаку:1,обычно мн. ч. отвлеч. сущ. по прил. : каракурчинец:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ( в отличие от имени, отчества, фамилии и т. п. ):1,именование, характеристика объекта ( географического положения, места, времени и т. п. ):1,устар. или ирон. имя, характеристика кого-либо, чего-либо:3,действие по значению гл. назвать ; определение, определение названия [ 1 ]:2,получение какого-либо названия [ 1 ] ; известие о имени, происхождении кого-либо, чего-либо:1,обычно мн. ч. то, что даёт представление о ком-либо, чём-либо, дает представление о ком-либо, чём-либо:1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ( в отличие от имени ):1,то, что дано или дано какому-либо объекту ( предмету, явлению, процессу и т. п. ) для идентификации, идентификации и т.:1,именование, характеристика объекта ( географического положения, местности и т. п. ):1,прозвище, даваемое человеку ( в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):2,перен. определение, характеристика чего-либо:1,именование, обозначение названия [ 1 ] чего-либо:2,обычно мн. ч. то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, какой-либо должности, статусу и т. п.:1,обозначение, характеристика чего-либо:1,результат такого действия ; то, что дано чему-либо, какой-либо области, предмету и т. п.:1,именование, определение, обозначение чего-либо:1,обычно мн. ч. или ирон. отвлеч. сущ. или ирон. слово или выражение, дающее определение чему-либо:1,действие по значению гл. назвать, назваться ; присвоение имени:1,описание, характеристика имени, фамилии, имени собственного:3,устар. или ирон. обозначение, обозначение чего-либо ( обычно какого-либо предмета, явления и т. п. ):1,результат такого действия ; то, что дано, дано или получило какое-либо имя кому-либо, чему-либо:4,результат такого действия ; то, каким образом оно было дано, какой-либо предмету, явлению и т. п.:1,результат такого действия ; то, каким образом оно было названо:2,именование, характеристика имени, фамилии, предмета, явления и т. п.:1,образное или условное обозначение имени, названия [ 1 ], названия [ 2 ], названия [ 3 ], названия [ 4 ], названия [ 5 ]:1,именование, характеристика имени, прозвища, фамилии и т. п.:1,результат такого действия ; то, что дано, дано кому-либо, чему-либо ( в отличие от имени, отчества и т. п. ):1,результат такого действия ; то, каким образом оно может быть воспринято, определено и т. п.:1,обычно мн. ч., официальное обозначение, определение имени, фамилии и т. п.:1,действие по значению гл. называть, назвать ; определение имени, фамилии, имени собственного:1,обычно мн. ч. имя, кличка, характеристика:1,устар. или ирон. обозначение, обозначение чего-либо ( обычно каких-либо предметов, явлений и т. п. ):2,результат такого действия ; то, что дано человеку или предмету ( предметам ) в связи с его именем, названием [ 1 ]:1,обозначение, определение имени, фамилии, имени собственного:1,именование, идентификация какого-либо народа, племени, территории и т. п.:1,заглавие, обычно короткое, означающее, обозначающее что-либо ( предмет, явление и т. п. ):1,действие по значению гл. назвать ; определение имени, существования чего-либо:1,результат такого действия ; то, что дано названию [ 1 ], дается названием [ 2 ]:1,результат такого действия ; то, что дано, дано кому-либо, чему-либо:1,то, что дано или дано какому-либо объекту ( предмету, явлению, персоне и т. п. ) для идентификации, идентификации и т.:1,то, что дано, дано, получило какое-либо имя ( предмету, явлению, объекту и т. п. ):1,то, что дано или дано кому-либо, чему-либо, определяет чьё-либо имя, характерное для кого-либо, чего-либо:1,результат такого действия ; то, что дано, дано кому-либо, чему-либо ( в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т.:1,именование, обозначение чего-либо ( обычно географического объекта, явления и т. п. ):1,действие по значению гл. назвать, назваться ; упоминание о ком-либо, чём-либо:1,обычно мн. ч. известность, популярность кого-либо, чего-либо:1,результат такого действия ; то, что дано или дано кому-либо, чему-либо ( в отличие от имени, отчества и т. п. ):1,действие по значению гл. назвать ; определение, обозначение имени, названия [ 1 ]:1,то, что дано, дано, получило какое-либо имя:1,то, что дано, дано кому-либо, чему-либо, является названием [ 1 ]:1,обычно мн. ч., часто ирон. или шутл. обозначение, обозначение имени, отчества, фамилии и т. п.:1,обычно мн. ч., часто ирон. или шутл. обозначение, характеристика чего-либо:1,результат такого действия ; то, что называется, назван ( о предмете, объекте и т. п. ):1,действие по значению гл. назвать, назваться ; присвоение какого-либо имени:1,устар. или ирон. идентификатор объекта ( предмета, явления и т. п. ), дающий ему определённое имя:1,обычно мн. ч., часто ирон. или шутл. определение, характеристика чего-либо, дающая ему определение, характеристику:1,то, что дано, дано, дано кому-либо, чему-либо, называют кого-либо, что-либо:1,действие по значению гл. назвать ; определение, характеристика кого-либо, чего-либо:1,свойство по значению прилагательного названный ; имя, прозвище, даваемое объекту по какому-либо признаку:1,результат такого действия ; то, что дано или дано названию [ 1 ]:1,именование, обозначение, характеристика чего-либо ( географического объекта, явления и т. п. ):1,действие по значению гл. назвать ; получение какого-либо названия [ 1 ]:1,то, что дано, дается какому-либо объекту ( предмету, явлению и т. п. ) для идентификации, идентификации и т. п.:1,образец, описание, характеристика чего-либо, какого-либо места, явления и т. п.:1,именование, обозначение, характеристика чего-либо ( предмета, явления, явления и т. п. ):1,обычно мн. ч. прозвище, кличка, даваемое человеку ( в шутку, в насмешку, в целях конспирации и т. п. ):1,свойство по значению прилагательного названный ; определение, обозначение имени, прозвища, фамилии и т. п.:1,именование, обозначение чего-либо ( обычно географического объекта, явления, явления природы и т. п. ):1,имена, фамилия, прозвище, а также краткая характеристика кого-либо, чего-либо:1,именование, даваемое объекту ( географическому месту, времени и т. п. ):1,именование, даваемое объекту по имени, происхождению и т. п.:1,свойство по значению прилагательного названный ; определение, обозначение имени, существования чего-либо:1,имена, прозвище, даваемое кому-либо, чему-либо:1,то, что дано человеку или предмету ( предметам ) для идентификации, идентификации и т. п.:1,именование, даваемое предмету ( предметам ) по какому-либо признаку:1
наложение,действие по значению гл. накладывать, налагать:75,действие по значению гл. наложить:1,действие по значению гл. накладывать:8,действие по значению гл. налагать, наложить:27,действие по значению гл. налагать:23,устар. действие по значению гл. налагать, налагаться:1,действие по значению гл. накладывать, наложить:7,устар. действие по значению гл. накладывать, налагать:5,действие по значению гл. налагать, наклеивать:1
облако,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо ( тумана, дождя и т. п. ):14,поэт. небольшое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:28,устар. и поэт. небольшое скопление тумана, дыма, тумана ( обычно о грозе, дожде и т. п.:1,небольшое скопление облаков [ 1 ]:10,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности чего-либо ( облаков, тумана и т. п.:1,устар., перен. туман, туча:1,перен. небольшое скопление чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):10,метеорол. атмосферное явление, небольшое скопление облаков [ 1 ] в воздухе:1,мн. ч., устар. небольшое скопление облаков:1,мельчайшая частица чего-либо, образующаяся в результате колебания небольшого количества воздуха:1,устар. и диал. то, что окутывает, обволакивает, окутывает что-либо ( туман, дым и т. п. ):1,лёгкое, едва заметное пятно облаков [ 1 ]:2,перен. небольшое количество чего-либо, напоминающее облака [ 1 ]:2,метеорол. небольшое волнообразное скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды:1,небольшое, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):5,устар., поэт. туман, дымка, туманность:1,поэт. небольшое скопление тумана, дыма, пыли и т. п.:2,перен. нечто, напоминающее облака [ 1 ]:33,перен. небольшое скопление чего-либо ( пыли, дыма и т. п. ):8,метеорол. небольшое бесцветное туманное пятно на небе, застилающее небо:1,дымчатое или хрупкое скопление дыма, образующаяся в воздухе при нагревании чего-либо или при охлаждении чего-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды ( тумана, дыма и т. п. ):5,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности другого предмета ( тумана, дождя и т. п.:3,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды:17,мельчайшая частица чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):4,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого чёрного или белого облака [ 1 ]:2,лёгкое пятно, клочье дыма, пыли и т. п.:1,устар. и диал. дымка, туман, туча ; небольшое скопление чего-либо ( тумана, дыма и т. п:1,небольшое белое пятно, клочье дыма, пыли, тумана и т. п.:2,устар. дымка, туман, дымчатое пятно:3,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту пятно тумана, дождя и т. п.:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, окутанное чем-либо ( дымом, пылью, туманом и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды ( тумана, дождя и т. п. ):13,лёгкое пушистое тело, образуемое вследствие колебания небольшого количества воздуха вокруг чего-либо ( неба, моря и т. п. ):1,устар. и поэт. небольшое скопление облаков ( обычно о грозе, тумане и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности другого предмета ( тумана, льда и т. п.:1,небольшое скопление пыли, дыма, тумана и т. п.:9,перен., книжн., поэт. то, что покрывает, окутывает что-либо ( туман, мгла и т. п. ):1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, едва видимое, едва ощутимое ( о запахе, свете, тумане и т.:1,устар., поэт. небольшое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,лёгкое тёмно-голубое пятно на поверхности земли:1,мельчайшая частица пыли, дыма, тумана и т. п.:3,поэт. небольшое скопление туч:1,книжн. небольшое, едва заметное скопление чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):1,небольшое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:20,уменьш.-ласк. к облак ; небольшое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,устар. и диал. облака [ 1 ], часть облака [ 2 ]:1,лёгкое, небольшое скопление облаков ( обычно — грозового, туманного и т. п. ):3,мн. ч., устар., поэт. небольшое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,устар. и поэт. небольшое скопление облаков ( дыма, тумана и т. п. ):1,перен., поэт. маленькое, едва заметное, едва видимое светящееся пятно:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности воды ( тумана, дождя и т. п. ):12,поэт. небольшое белое пятно, клочье туч:1,лёгкое, небольшое скопление облаков [ 1 ]:13,устар. и диал. облака [ 1 ], образующаяся при движении воздуха вокруг чего-либо:1,мн. ч., уменьш.-ласк. к облака [ 1 ]:2,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к поверхности земли капли дыма, тумана и т. п.:3,устар. и поэт. маленькое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,поэт., устар. часть облака [ 1 ], образующаяся при движении облака [ 2 ]:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности воды ( тумана, грозы и т. п. ):6,устар. дымка, туча, туман:4,устар. лёгкое, едва заметное светящееся пятно, дымка:1,устар. и диал. туман, дымка, туманное дымовое пятно:2,поэт. небольшое скопление облаков [ 1 ]:16,поэт. небольшое белое пятно, клочье облака [ 1 ]:6,лёгкое, небольшое скопление облаков ( обычно — грозовых, туманных и т. п. ):3,поэт., устар., поэт. маленькое, зыбкое облачко:1,книжн., поэт., часто мн. ч., часто ирон. или ирон. название некоторых произведений литературы, искусства:1,мн. ч. небольшое скопление пыли, дыма, тумана и т. п.:1,перен. нечто, напоминающее облака ( о небе, тумане и т. п. ):1,часть облака [ 1 ], образующаяся в результате скольжения воздуха по поверхности ; дымка, образующаяся в результате скольжения воздуха по поверхности чего-либо:1,лёгкое скопление чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):1,лёгкое, небольшое скопление тумана, дыма и т. п.:3,перен., книжн., поэт., часто мн. ч., часто ирон. то, что окружает, обволакивает кого-либо, что:1,перен. клуб, клубок дыма, тумана и т. п.:2,устар. небольшое скопление дыма, пыли, тумана и т. п.:2,мельчайшая частица дыма, тумана, пыли и т. п.:5,перен., книжн. лёгкое, небольшое скопление чего-либо ( тумана, дождя и т. п. ):1,устар. и поэт. небольшое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:5,мн. ч., устар. и поэт. маленькое, едва заметное пятно, клочье дыма, тумана и т. п:1,небольшое скопление чего-либо ( пыли, дыма и т. п. ):2,небольшое, едва заметное пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:3,уменьш.-ласк. к облак ; маленький кусочек облака ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):1,перен. нечто неясное, туманное, плывущее в воздухе:1,небольшое, едва заметное пятно тумана, дыма и т. п.:1,мельчайшая частица облаков [ 1 ]:1,метеорол. небольшое бесцветное туманное пятно на небе, образуемое при движении воздуха вокруг точки наименьшей высоты:2,лёгкое, небольшое скопление чего-либо ( тумана, ветра и т. п. ):1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого скопления облаков [ 1 ]:7,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности жидкости:1,перен., поэт., часто шутл. или ирон. то же, что облако [ 1 ]:1,устар. и поэт. облака ( дыма, тумана и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление облаков ( обычно туч ), образующаяся при движении воздуха по поверхности земли или воды:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту пятно тумана, дыма и т. п.:3,перен. то, что покрывает, окутывает что-либо:5,устар. и диал. небольшое облачко ( дыма, тумана и т. п. ):1,мельчайшая частица дыма, пыли, тумана и т. п.:3,дымка, образующаяся вокруг чего-либо, покрывающий что-либо:1,перен. нечто тягостное, мрачное, гнетущее, надвигающееся на кого-либо, что-либо:1,лёгкое пятно, след, следы чего-либо ( обычно о тумане, дыме и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды ( тумана, льда и т. п. ):8,устар. дымка, туман:4,устар. и трад.-поэт. клубок дыма, пыли, тумана и т. п.:1,лёгкая туча, дымка, образующаяся в воздухе при колебании небольшого количества воздуха:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности воды ( дыма, тумана и т. п. ):1,перен. небольшое количество чего-либо ( тумана, дождя и т. п. ):2,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленького чёрного или белого пятна на небе:1,лёгкое, едва заметное пятно тумана, дыма и т. п.:11,устар. и перен. часть облака ( неба, тумана и т. п. ):1,устар. и поэт. небольшое, едва заметное пятно, обломок чего-либо ( тумана, дыма и т. п. ):1,перен. небольшое скопление чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):5,поэт. небольшое белое пятно, клочье дыма, пыли, тумана и т. п.:5,перен. нечто едва заметное, слабо проявляющееся, едва видимое:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности другого предмета ( тумана, дождя и т. п.:9,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленького зигзагообразного зигзагообразного пятна:1,небольшое скопление дыма, пыли, тумана и т. п.:7,видимое с Земли скопление тумана, дыма, пыли и т. п.:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо твёрдого ( тумана, дождя, снега и т. п. ):6,перен. лёгкое выражение какого-либо чувства, настроения, настроения:1,устар. и диал. облака [ 1 ], клочье облаков:1,перен. то, что покрывает, окутывает что-либо ( туман, дождь и т. п. ):1,лёгкое, едва заметное пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:8,перен. смутное, едва заметное проявление какого-либо чувства, настроения и т. п.:1,неподвижное, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( тумана, дыма и т. п. ):1,лёгкое, едва заметное пятно, крапина ( обычно о дожде, тумане и т. п. ):2,лёгкое, едва заметное пятно, слой чего-либо ( тумана, дождя и т. п. ):1,перен. клубок, клочье чего-либо:1,часть облака [ 1 ], образующаяся при рассечении воздуха:2,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности чего-либо ( тумана, льда и т. п.:1,перен. нечто лёгкое, неяркое, слабо проявляющееся вокруг кого-либо, чего-либо:1,устар. и поэт. то, что окутывает, обволакивает, окутывает кого-либо, что-либо:1,перен., поэт. часть, часть крыльев ( птиц, насекомых и т. п. ):1,небольшое белое пятно, образующаяся в результате скольжения воздуха по поверхности земли, льда и т. п.:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо ( тумана, дождя, снега и т. п. ):13,устар. и перен. нечто лёгкое, едва заметное, едва видимое:1,поэт. лёгкое, едва заметное покрытие, покрытие чего-либо ( неба, облаков, тумана и т. п. ):1,метеорол. атмосферное явление, мельчайшая частица атмосферы, образующаяся при колебании облаков:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды ( тумана, пыли и т. п. ):1,устар. и поэт. то, что охватывает, обволакивает, окутывает что-либо ( туман, дым и т. п. ):1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч. облака [ 1 ], клочье дыма, тумана и т. п:1,перен. небольшое скопление чего-либо ( тумана, дыма и т. п. ):4,поэт., устар. маленькое, едва заметное пятно, клочье облака [ 1 ]:1,небольшое, едва заметное пятно чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):4,лёгкое клубящееся тело дыма или пыли, образующееся в воздухе при колебании небольшого количества воздуха:1,устар. дымка, туман, туманное пятно, клочье дыма:1,устар. и диал. туман, дымка, туманные тучи:3,лёгкое пятно, клочье света, дыма и т. п.:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, охватывающее, окутывая, обволакивая кого-либо, что-либо:4,лёгкое, небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшого клуба дыма, тумана и т. п.:2,мельчайшая частица облака [ 1 ], оседающая на землю:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : то, что покрывает, окутывает что-либо:1,устар., церк., поэт. облака [ 1 ]:1,перен. то, что видом напоминает облака ( туман, мгла и т. п. ):1,устар. и поэт. небольшое, едва заметное светящееся пятно, мельчащее из-под лучей солнца, тумана и т. п:1,мн. ч., устар. небольшое скопление облаков [ 1 ]:1,часть облака [ 1 ], образующаяся при движении воздуха:1,перен. нечто, напоминающее собою какую-либо мысль, чувства и т. п.:1,небольшое, едва заметное пятно чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):2,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой дымки или тумана:1,метеорол. небольшое бесцветное туманное пятно на небе:1,мельчайшая частица воздуха, образующаяся при колебании небольшого количества чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):1,устар. и диал. дымка, туман, часть облаков:1,мн. ч., устар. облака [ 1 ]:2,устар. и диал. туман, дымка, облака ( обычно вечерние, дневные и т. п. ):1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности предмета ( туман, дождь и т. п. ):1,поэт., книжн., только ед. ч., часто с доп. : чего? : то, что покрывает, окутывает что-либо,:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности воды ( дыма, пыли и т. п. ):3,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого чёрного или белого пятна на поверхности земли, неба и т. п.:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо твёрдого ( дыма, тумана и т. п. ):5,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности воды ( тумана, льда и т. п. ):3,книжн. небольшое, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):1,часть облаков [ 1 ], образующаяся при движении воздуха вокруг чего-либо:2,лёгкое, небольшое скопление чего-либо ( тумана, дождя и т. п. ):2,устар. дымка, туман, пелена:2,лёгкое, едва заметное пятно чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):1,метеорол. атмосферное явление, мельчайшая частица твёрдого вещества, оседающая на земную поверхность:1,поэт., часто мн. ч. небольшое скопление облаков ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):1,лёгкое, едва заметное пятно тумана, грозы, дыма и т. п.:1,лёгкое, небольшое скопление пыли, дыма, тумана и т. п.:1,перен. небольшое, едва заметное дуновение ветра, тумана и т. п.:2,небольшое белое или чёрное хрупкое тело, образуемое в воздухе при колебании небольшого количества чего-либо ; облака [ 1 ]:1,небольшое белое или серое пятно на небе, застилающее горизонт:1,дымка, туман, клочья дыма:2,перен., книжн., поэт., часто мн. ч. туман, туманность:1,перен. туман, дымка, туманные тучи:1,перен. нечто, напоминающее облака ( туман, мгла и т. п. ):1,мн. ч., устар. и рег. лёгкое, едва заметное светящееся пятно, туманное видение:1,мн. ч., устар. и поэт. небольшое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:3,перен. нечто, напоминающее туман, дым и т. п.:2,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту пятно тумана, дыма, пыли и т. п.:7,устар. и диал. облака ( дыма, тумана и т. п. ):1,устар. и поэт. небольшое скопление облаков [ 1 ]:1,перен. о чём-либо, напоминающем облака [ 1 ]:2,мельчайшая частица чего-либо, образующаяся вокруг чего-либо при движении, падении чего-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности другого небесного тела ( тумана, тучи и т. п:2,небольшое, едва заметное пятно, клочье чего-либо:2,метеорол. атмосферное явление, скопление облаков [ 1 ] на поверхности земли, неба и т. п.:1,устар. и перен. часть, обложка чего-либо ( книги, газеты, журнала и т. п. ):1,лёгкое, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( тумана, льда и т. п. ):1,мн. ч., устар. и поэт. облака [ 1 ]:1,лёгкое, едва заметное пятно, крапина ( о цвете, тумане и т. п. ):1,поэт. небольшое белое пятно, клочье облаков [ 1 ]:1,мельчайшая частица воздуха, образующаяся при колебании небольшого количества воздуха вокруг чего-либо:2,лёгкое пятно, след чего-либо ( обычно светлого, дымкого, туманного и т. п. ):1,часть облака [ 1 ], образующаяся при движении ветром:2,лёгкое, едва заметное пятно облаков ( обычно о грозе, тумане и т. п. ):1,устар. дымка, запах чего-либо, распространяющийся в воздухе:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающих друг к другу капель дождя, тумана и т. п.:1,часто мн. ч. облака [ 1 ], скопление облаков [ 2 ]:1,небольшое скопление пыли, дыма и т. п.:4,перен. то, что окружает, окутывает кого-либо, что-либо:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту пятно тумана, дождя, грозы и т. п.:2,перен. слабое проявление какого-либо чувства, настроения, настроения:3,лёгкое пушистое тело, удерживающееся на поверхности чего-либо, например, облака [ 1 ]:1,устар. и поэт. облака [ 1 ], образующаяся вследствие падения облаков [ 2 ] на землю:1,лёгкое, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( тумана, ветра и т. п. ):1,устар. дымка, туман ( обычно о грозе, тумане и т. п. ):1,устар. дымка, клуб, туман ; небольшое скопление облаков ( обычно о дожде, снеге и т. п. ):1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого чёрного или белого пятна на поверхности земли, тумана, льда и т. п.:1,перен. нечто, напоминающее облака ( туман, дым и т. п. ):1,поэт. небольшое, часто хрупкое облачко [ 1 ]:1,небольшое, едва заметное пятно чего-либо ( тумана, мглы и т. п. ):1,поэт. небольшое белое пятно, клочье облаков ( обычно о грозе, тумане и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферного пыли, дыма, тумана и т. п.:1,перен. лёгкое, едва заметное пятно, клочье дыма, пыли, тумана и т. п.:1,часть облаков [ 1 ], образующаяся при движении в воздухе:1,перен. лёгкое проявление какого-либо чувства, состояния ( обычно приятного, радостного и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленького чёрного пятна на небе:2,перен. множество мелких твёрдых частиц, клочьев чего-либо ( пыли, дыма, тумана и т. п. ):1,лёгкое, едва заметное пятно, клубок дыма, тумана и т. п.:7,перен. туман, дымка:1,мельчайшая частица льда, образующаяся в воздухе при колебании небольшого количества воздуха:1,перен. то, что видом, цветом или запахом напоминает облака ( туман, дым и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности земли формы тумана, дыма и т. п.:1,метеорол. атмосферное явление, видимое на земной поверхности в виде небольшого скопления облаков ( тумана, дыма и т. п. ):1,книжн., устар. лёгкое, едва заметное отражение чего-либо ( тумана, грозы и т. п. ):1,небольшое, обычно дымчатое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо ( тумана, льда и т. п. ):1,небольшое, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( тумана, дождя и т. п. ):1,мельчайшая частица света, дыма, тумана и т. п.:3,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности чего-либо ( тумана, дождя, снега и т.:2,лёгкое, небольшое скопление облаков ( обычно о дожде, тумане и т. п. ):1,поэт., часто мн. ч. облака [ 1 ], часть облака [ 2 ]:2,лёгкое дуновение ветра, охватывающее кого-либо или что-либо, охватывающее, обволакивающие кого-либо или что-либо:1,устар. и диал. дымка, клочье дыма ; туман:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо облака [ 1 ]:1,поэт., часто мн. ч. облака [ 1 ], клочье облаков:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности земли капли дождя, тумана и т. п.:1,лёгкое тёмно-голубое пятно:1,астрон. часть небесного тела, образующаяся при движении вокруг небесного тела и образующаяся при его движении вокруг небесного тела:1,устар. небольшое скопление облаков [ 1 ]:1,мн. ч., устар., поэт. маленькое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,небольшое скопление тумана, дыма и т. п.:2,перен. клубок, клубок дыма, тумана и т. п.:1,перен. неприятное, едва заметное проявление чего-либо ( обычно какого-либо чувства, настроения и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности земли маленькой чёрной туманной дымки:1,устар. и поэт. облака [ 1 ]:3,устар. лёгкое, едва видимое светящееся пятно, тень чего-либо:1,поэт., книжн. небольшое скопление облаков ( обычно грозовых, туманных и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности земли капли дыма, тумана и т. п.:4,лёгкое, небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшой, обычно туманной, крапины:1,поэт. часть облаков [ 1 ], образующаяся при движении облаков [ 2 ] вокруг кого-либо, чего-либо:1,устар. и поэт. часть, обложка чего-либо ( обычно о тумане, льду и т. п. ):1,мн. ч. лёгкое, небольшое скопление облаков ( обычно — грозовых, туманных и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленького чёрного или белого пятна:1,устар. и поэт. лёгкое, едва заметное движение чего-либо ( тумана, ветра и т. п. ):1,лёгкое тёмно-голубое пятно на небе, застилающее небо:1,устар. и поэт. небольшое скопление облаков ( обычно грозовых, туманных и т. п. ):2,лёгкое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,устар. и поэт. маленький клочье дыма, пыли, тумана и т. п.:1,устар. и поэт. небольшое тёмное пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды ( дыма, тумана и т. п. ):2,устар. и диал. дымка, туман, туча ; небольшое скопление облаков ( обычно о грозе, тумане и т.:1,перен. то, что мешает видеть, обнаруживать что-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде тумана, дыма, тумана и т. п.:1,мн. ч., устар. небольшое белое пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо твёрдого ( тумана, льда и т. п. ):3,перен. небольшое, едва заметное пятно чего-либо ( дыма, пара и т. п. ):1,книжн., устар. лёгкая, едва заметная часть чего-либо ( дыма, тумана и т. п. ):1,мн. ч., устар. облака [ 1 ], образующаяся вследствие движения облаков вокруг кого-либо, чего-либо:1,перен. то, что охватывает, обволакивает кого-либо, что-либо:1,перен. нечто мягкое, лёгкое, охватывающее, окутывающее, обволакивающее кого-либо, что-либо:1,лёгкое, небольшое скопление пыли, дыма и т. п.:1,перен. нечто смутное, едва заметное, едва видимое:1,устар., поэт. часть облака [ 1 ]:1,небольшое, едва заметное скопление чего-либо ( тумана, дождя, снега и т. п. ):1,перен. скопление чего-либо, напоминающее облака [ 1 ]:1,перен. неясность, смута, неясность в чём-либо ( обычно о мыслях, чувствах, мысленном состоянии и т. п. ):1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч. лёгкое, едва заметное светящееся пятно, шорох:1,перен., книжн., часто мн. ч., часто с доп. : чего? : то, что окружает кого-либо, что-либо:1,метеорол. небольшое тёмно-бурое пятно на поверхности земли, льда и т. п.:1,устар. и диал. облака [ 1 ], клочье дыма, тумана и т. п.:1,дымчатое или хрупкое скопление дыма на небосводе:1,перен. небольшое скопление чего-либо, покрывающий что-либо:1,мн. ч., устар. и поэт. облака [ 1 ], образующаяся вокруг чего-либо, покрывающий что-либо:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, окутанное чем-либо:1,перен., уменьш.-ласк. к облако:1,устар. и диал. часть облака [ 1 ], окутанная ветром, туманом и т. п.:2,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности другого небесного тела ( тумана, грозы и т. п:3,поэт. маленькое белое, едва заметное пятно облаков ( обычно о тучах, тумане и т. п. ):1,лёгкое, едва заметное пятно тучи, облака:1,поэт. нечто, напоминающее облака [ 1 ]:1,перен., поэт. часть облака [ 1 ]:1,мельчайшая частица света, дыма и т. п., оседающая на поверхности чего-либо:1,перен. то, что мешает нормальному, обычному движению, действиям ; то, что мешает нормальному, обычному движению, действиям ; то:1,устар. и поэт. клубок тумана, дыма и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной или белой дымки:1,перен. небольшое скопление чего-либо ( пыли, тумана и т. п. ):2,перен. лёгкое выражение какого-либо чувства, настроения:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, окутанное чем-либо ( дымом, туманом и т. п. ):2,лёгкое тёмно-бурое пятно на небе, образуя полосу ; дымка, клочье дыма:1,часть облаков [ 1 ], образующаяся при рассечении воздуха:2,лёгкое, едва заметное пятно чего-либо ( тумана, облаков, пепла и т. п. ):1,перен. небольшое проявление какого-либо чувства, настроения, настроения ( грусти, печали и т. п. ):3,небольшое скопление тумана, дыма, пыли и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности земли формы тумана, грозы и т. п.:1,устар. и поэт. часть неба, охватывающая какую-либо область:1,устар. небольшое скопление пыли, дыма и т. п.:1,о дыме, тумане и т. п. — небольшое скопление чего-либо, покрывающие какую-либо поверхность:1,устар. и рег. маленькое, едва заметное комок дыма, пыли, тумана и т. п.:1,мельчайшая частица света, дыма и т. п.:2,перен., книжн., поэт., часто мн. ч., часто с доп. : чего? : в сочетании со словами, обознача:1,устар. и поэт. часть облака ( неба, тумана и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности воды ( облаков ):3,часть облаков [ 1 ], образующаяся при опускании вниз облаков [ 2 ]:1,лёгкое пушистое тело, видимое с земли или из видимых источников ( облаков, тумана, дождя и т. п. ):1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо твёрдого ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):1,лёгкое пушистое тело, удерживающееся на поверхности чего-либо, например, ветра, дождя и т. п.:1,дымчатое или хрупкое скопление воздуха, образующаяся вследствие колебания частицы твёрдого тела над поверхностью чего-либо:1,устар. дымка, туман, дымчатое вещество, образующиеся в воздухе при охлаждении чего-либо:1,о небольшом клубе дыма, тумана и т. п.:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту пятно дыма, пыли, тумана и т. п.:1,устар. лёгкое светящееся пятно, след чего-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной или белой точки на поверхности земли, неба и т. п.:1,небольшое скопление облаков ( обычно — грозового, туманного и т. п. ):1,устар. и поэт. небольшое скопление облаков ( обычно дыма, тумана и т. п. ):1,метеорол. атмосферное явление, небольшое скопление облаков [ 1 ] над поверхностью воды, тумана, ветра и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к поверхности земли или воды капли дыма, тумана и т. п.:1,устар. и поэт. небольшое, едва заметное пятно, клочье тумана, дыма и т. п.:1,небольшое, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( тумана, дыма и т. п. ):1,устар. и перен. лёгкое, неяркое отзвуко от чего-либо ( звуков, мыслей и т. п. ):1,лёгкое, небольшое скопление облаков ( обычно о тучах, тумане и т. п. ):1,устар. и диал. дымка, туман, клочье дыма:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности чего-либо ( облаков, тумана и т. п.:4,лёгкое, небольшое скопление чего-либо ( тумана, дыма и т. п. ):2,перен. нечто белое, клочье дыма, тумана и т. п.:1,устар. и диал. туман, туча ; грозовой разряд, разряд молнии:1,астрон. часть небесного тела, движущаяся вокруг другого небесного тела и образующаяся вокруг него вследствие его вращения:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или воде капли тумана, дыма, пыли и т. п.:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде маленького чёрного пятна на небе:1,устар. и поэт. небольшое скопление облаков ( обычно дыма, пыли и т. п. ):1,небольшое, едва заметное скопление чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):1,перен. лёгкая, едва заметная часть чего-либо ( одежды, обуви и т. п. ):1,лёгкое, едва заметное пятно, клочье дыма, облака ( обычно о грозе, тумане и т. п. ):1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч., часто ирон. то, что оставляет след, следы чего-либо:1,часть облака [ 1 ], образующаяся при движении небольшого количества света или тепла вокруг источника света:1,лёгкое, едва заметное пятно, крапина ( обычно о грозе, тумане и т. п. ):1,лёгкое, небольшое скопление дыма, пыли, тумана и т. п.:2,устар. и поэт. небольшое, едва заметное пятно, клочье дыма, пыли, тумана и т. п.:1,устар. и поэт. перен. то, что окружает кого-либо, что-либо, покрывает кого-либо, что-либо:1,лёгкое, едва заметное пятно, клубок тумана, дыма и т. п.:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо твёрдого ( тумана, тучи и т. п. ):1,перен., книжн., поэт., часто с доп. : чего? : то, что окружает, обволакивает кого-либо, что-либо:1,перен. нечто туманное, тусклое, едва видимое:1,метеорол. атмосферное явление, мельчайшая частица атмосферы, образующаяся вследствие колебания облаков [ 1 ] над поверхностью земли:1,перен. небольшое скопление чего-либо ( тумана, снежинок и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности другого предмета ( пыли, тумана и т. п.:1,устар. нечто, напоминающее тучу:1,перен. о тумане, дыме и т. п. — небольшое скопление чего-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земной поверхности сферической формы:1,устар. и поэт. небольшое белое пятно, клочье туч:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде тонкой туманной дымки, образующейся на поверхности земли, реки, озера и т. п:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту пятно ( тумана, дыма, пыли и т. п. ):1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого чёрного или белого тумана:2,лёгкая, едва заметная часть чего-либо, охватывающая, окутывая, обволакивая кого-либо, что-либо:1,метеорол. атмосферное пятно, образующаяся при охлаждении воздуха вокруг точки наблюдения:1,лёгкое, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( тумана, облаков, дыма и т. п. ):1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что покрывает, окутывает что-либо:2,перен. то, что мешает нормальному, обычному движению, развитию чего-либо:1,мн. ч., устар. небольшое скопление чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):1,перен. нечто, напоминающее о чём-либо, напоминающее о чём-либо слабо проявляющееся, слабо проявляющееся вокруг кого-либо, чего:1,устар. и поэт. небольшое скопление тумана, дыма и т. п.:2,лёгкое клубящееся, вращающееся вокруг чего-либо облака [ 1 ]:1,филол., искусств. в европейской литературе начала XX века — направление в авангардистском искусстве, возникшее в конце XIX века и получившее широкое распространение в:1,перен. небольшое количество чего-либо, напоминающее маленькую каплю ( ветра, тумана и т. п. ):1,лёгкое, едва заметное пятно, клочье дыма, пыли, тумана и т. п.:2,перен. смутное, едва заметное выражение какого-либо чувства, настроения, настроения:1,мельчайшая частица чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):1,перен., книжн. перен. то, что мешает нормальному, обычному движению, движению ; перен. то, что мешает нормальному движению,:1,небольшое скопление чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):3,лёгкое тёмно-бурое пятно на небе, образуемое при движении ветром:1,лёгкое пушистое тело, образуемое в воздухе при колебании небольшого количества воздуха:1,мн. ч., устар. и поэт. небольшое скопление облаков ( обычно о тучах, тумане и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности земли капли дыма, пыли, тумана и т. п:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, едва видимое:3,устар. скопление облаков:1,перен. небольшое скопление чего-либо ( тумана, пыли и т. п. ):2,часть облака [ 1 ], образующаяся при движении воздуха вокруг чего-либо:2,устар. и поэт. небольшое скопление дыма, пыли, тумана и т. п.:1,мн. ч., устар. туман, дымка, туманные тучи:1,устар. небольшое скопление чего-либо ( пыли, дыма и т. п. ):1,устар. небесная сфера, видимая только с земли:1,метеорол. небольшое белое туманное пятно на небе, образуемое при движении воздуха вокруг точки наибольшего скопления атмосферных осадков:1,перен., устар. маленькое, едва заметное, едва видимое светило:1,поэт., книжн., только ед. ч. : облака [ 1 ]:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, едва видимое, едва ощутимое ( туман, облака, туча и т. п.:1,небольшое, обычно хрупкое скопление чего-либо ( тумана, дождя, снега и т. п. ):1,лёгкое, небольшое скопление облаков ( обычно о дожде, снеге и т. п. ):1,поэт., часто мн. ч. облака [ 1 ], часть облаков [ 2 ]:1,перен. небольшое, едва заметное пятно, клочье дыма, пыли, тумана и т. п.:1,книжн., устар. лёгкая одежда, охватывающая кого-либо, что-либо, охватывающая кого-либо, что-либо:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо скопление облаков [ 1 ]:2,перен., книжн., поэт. нечто лёгкое, едва заметное, едва видимое, видимое ; туман, дымка, туман:1,метеорол. атмосферное явление, небольшое скопление облаков [ 1 ] на поверхности земли, неба и т. п.:1,устар. и диал. дымка, туман, туманное тёмное пятно:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности другого небесного тела ( тумана, дождя и т. п:1,лёгкое, небольшое скопление облаков ( обычно о грозе, тумане и т. п. ):1,метеорол. атмосферное пятно, образующееся при колебании воздуха вокруг источника тепла:1,перен. слабое проявление чего-либо ( обычно какого-либо чувства, настроения и т. п. ):2,перен. то, что мешает видеть что-либо:2,перен., книжн., поэт., часто мн. ч. облака [ 1 ], часть облака [ 2 ]:1,лёгкое, небольшое белое пятно на небе:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды ( тумана, грозы и т. п. ):1,перен. нечто маленькое, едва заметное, едва видимое ; маленькая, едва заметная часть чего-либо:2,перен. небольшое, слабо проявляющееся проявление чего-либо ( чувств, мыслей и т. п. ):1,физ. твёрдое тело, образуемое в результате колебания частицы газа или жидкости в вакууме:1,устар. и диал. часть облака [ 1 ], окутанная дымом, туманом и т. п.:2,устар. и диал. небольшое скопление тумана, дыма и т. п.:1,небольшое, едва заметное пятно чего-либо ( дыма, тумана и т. п. ):1,часть облака [ 1 ], образующаяся при падении облаков [ 2 ]:1,перен. лёгкое проявление какого-либо чувства, настроения, настроения ( печали, радости, надежды и т. п. ):1,мн. ч. лёгкое, небольшое скопление облаков [ 1 ]:1,часть облаков [ 1 ], образующаяся в воздухе при колебании небольшого количества воздуха:1,поэт., часто мн. ч. небольшое скопление облаков [ 1 ]:1,лёгкое, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( тумана, грозы и т. п. ):1,небольшое, едва заметное пятно, клочье тумана, дыма и т. п.:1,часть облака [ 1 ], образующаяся в результате скольжения воздуха по поверхности:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого клуба тумана, дыма, пыли и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление облаков:1,метеорол. атмосферное явление, небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды ( тумана, дождя и т.:1,астрон. небольшое скопление тумана или пыли вокруг небесного тела:1,перен. небольшое скопление чего-либо в воздухе:1,лёгкое, небольшое количество чего-либо, образующегося вокруг чего-либо при движении, падении чего-либо:1,лёгкое, едва заметное пятно, клочье чего-либо:1,небольшое белое пятно, клочье облака [ 1 ]:1,небольшое белое пятно, образуемое в воздухе при тумане, дожде и т. п.:1,перен. нечто неясное, слабо проявляющееся ; туман, дымка:1,перен. небольшое количество чего-либо, образующегося вокруг кого-либо, чего-либо:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде маленького чёрно-белого туманного облака [ 1 ]:1,мельчайшая частица чего-либо ( пыли, дыма и т. п. ):2,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к поверхности земли или воды капли тумана, дыма, пыли и т.:1,лёгкое скопление воздуха, дыма, тумана и т. п.:1,мельчайшая частица тумана, дыма, пыли и т. п.:1,перен. нечто, напоминающее о ком-либо или о чём-либо, охватывающее кого-либо, что-либо:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшой туманной дымки:1,перен. небольшое скопление чего-либо ( дыма, тумана и т. п. ):1,мельчайшая частица пыли, дыма и т. п.:1,перен. смутное, едва заметное выражение какого-либо чувства, настроения:1,неподвижное, едва заметное пятно, след чего-либо ( обычно тумана, дождя, снега и т. п. ):1,перен. нечто белое, клочье тумана, дыма и т. п.:1,перен. нечто слабое, едва заметное, едва ощутимое:1,о дыме, газе, тумане и т. п. : небольшое пятно, клочье дыма:1,метеорол. атмосферное пятно, образуемое туманом:1,поэт. небольшое скопление туч, дыма, тумана и т. п.:1,перен. нечто белое, дымчатое, мерцающее, сверкающее над какой-либо местностью:1,мн. ч., устар. дымчатое пятно, клочье дыма:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности воды ( снежинок, тумана и т. п. ):1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого скопления облаков [ 1 ] на небе:1,мельчайшая частица облака [ 1 ]:1,часть облака [ 1 ], образующаяся при колебании облаков [ 2 ]:1,лёгкое, небольшое скопление тумана, пыли, дыма и т. п.:1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч., с доп. чего? : то, что оставляет следы, следы чего:1,о дыме, газе, тумане и т. п. : небольшое скопление облаков [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : уменьш.-ласк. к облак:1,лёгкое, небольшое скопление чего-либо ( дыма, пыли, тумана и т. п. ):1,часть облаков [ 1 ], образующаяся при движении вокруг чего-либо плоского, плоского и т. п.:1,устар. и поэт. небольшое белое пятно, клочье дыма, пыли и т. п.:1,метеорол. часть атмосферы, образующаяся при колебании небольшого количества воздуха над поверхностью земли:1,небольшое скопление воздуха, дыма, тумана и т. п.:1,лёгкое, неяркое пятно, отблеск, отблеск ( о свете, дыме, тумане и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленького чёрного пятна:2,поэт., часто мн. ч. лёгкие, едва заметные переливы чего-либо ( тумана, грозы и т. п. ):1,перен. смутное, едва заметное выражение какого-либо чувства, настроения и т. п.:1,лёгкое, едва заметное пятно тумана, облака ( обычно о дыме, тумане и т. п. ):1,перен., книжн., часто мн. ч., перен. то, что окружает кого-либо, что-либо ; туман, суматоха,:1,перен. небольшое количество чего-либо, покрывающий поверхность чего-либо:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде тумана, дыма, пыли и т. п.:1,лёгкое, едва заметное дуновение ветра:1,перен. то, что является лишь отзвуком, следом чего-либо:1,метеорол. атмосферное явление, видимое с Земли в виде небольшого скопления облаков ( тумана, дыма и т. п. ):1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту пятно тумана, пыли, дыма и т. п.:1,устар. и поэт. облака [ 1 ] ; небольшое скопление облаков ( дыма, пыли и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленького чёрного или белого пятна на небе, на земле и т. п.:1,мн. ч. лёгкое тёмно-голубое пятно:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности воды ( тумана, туч и т. п. ):1,перен. мельчайшая частица чего-либо:1,устар. лёгкая, неяркая пелена тумана, дыма и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде тумана, дыма, пыли и т. п.:1,устар. и диал. дымка, туча, туман:1,устар. и поэт. небольшое, едва заметное пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или другому твёрдому объекту пятно облаков ( обычно о грозе, тумане и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к поверхности земли или воды:1,перен., книжн. смутное, неприятное настроение:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к земле или поверхности чего-либо ( тумана, дождя и т. п.:1,перен. небольшое, едва заметное пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде маленькой чёрной или белой точки на небе:1,устар. соломенный навес, покрытый соломенной корой:1,лёгкое, небольшое скопление чего-либо ( тумана, дождя, снега и т. п. ):1,поэт. небольшое белое пятно, клочье облаков ( обычно о дожде, тумане и т. п. ):1,перен. небольшое количество чего-либо, охватывающее, окутывая, обволакивая кого-либо:1,устар. дымка, туман, дымчатое вещество:1,часть облака [ 1 ], удерживаемая в воздухе ветром:1,перен. то, что покрывает, окутывает что-либо ( туман, дым и т. п. ):1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч., книжн., часто ирон., часто с доп. : чего:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, охватывающее кого-либо, что-либо, окутывая, обволакивая кого-либо, что-либо:1,поэт., уменьш.-ласк. к облак ; клубок облаков ( дыма, росы, тумана и т. п. ):1,устар. лёгкое, едва заметное светящееся пятно на лице, руке и т. п.:1,небольшое, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( тумана, облаков, дыма и т. п. ):1,перен. лёгкое, едва заметное отражение кого-либо, чего-либо:1,небольшое, едва заметное пятно, клочье чего-либо ( дыма, пыли и т. п. ):1,метеорол. небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающей к поверхности земли капли дыма, пыли, тумана и т. п.:1,перен. нечто лёгкое, напоминающее туман, дым и т. п.:1,устар. и поэт. небольшое скопление облаков ( обычно о дожде, тумане и т. п. ):1,устар. и поэт. часть облака [ 1 ], окутанная дымом, туманом и т. п.:1,перен. нечто, напоминающее о ком-либо или о чём-либо, охватывающее, обволакиваемое чем-либо:1,о небольшом скоплении облаков ( обычно о грозе, тумане и т. п. ):1,перен. нечто белое, едва заметное на фоне чего-либо:1,поэт. небольшое тёмное пятно, клочье дыма, тумана и т. п.:1,перен. слабое проявление какого-либо чувства, настроения, настроения ( печали, радости, надежды и т. п. ):1,лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо ( тумана, тучи и т. п. ):1,перен., книжн., поэт. то, что окутывает, обволакивает, обволакивает кого-либо, что-либо:1,перен. то, что является лишь частью чего-либо ; часть чего-либо, являющаяся частью чего-либо || перен. то, что является:1,о дыме, тумане и т. п. — небольшое скопление облаков [ 1 ]:1,книжн., устар. лёгкое, едва заметное покрытие, покрывающий кого-либо, что-либо:1,перен., поэт. нечто маленькое, туманное, дымчатое:1,перен. слабое проявление какого-либо чувства, ощущения, настроения и т. п.:1,перен. лёгкое, едва заметное проявление чего-либо ( чувств, мыслей, идей и т. п. ):1,устар. и поэт. нечто, напоминающее облака [ 1 ]:1,метеорол. атмосферное явление, видимое в виде небольшого скопления облаков ( тумана, дыма, пыли и т. п. ):1,мельчайшая частица воздуха, образующаяся при колебании небольшого количества твёрдого предмета ( тумана, грозы и т. п. ):1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч. облака [ 1 ], тумана, дыма и т. п.:1,перен. нечто лёгкое, неощутимое, охватывающее кого-либо, что-либо, охватывающее кого-либо, что-либо:1,мн. ч., устар. небольшое скопление облаков ( обычно о тучах, тумане и т. п. ):1,небольшое скопление облаков [ 1 ] в воздухе:1,небольшое скопление атмосферных осадков в виде небольшой дымки, тумана, туманного дождя и т. п.:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное:1,мн. ч., устар., поэт., часто мн. ч. то, что напоминает облака [ 1 ]:1,перен. нечто лёгкое, едва заметное, едва видимое, ощутимое ( о запахе, свете и т. п. ):1,перен., книжн., поэт., часто с доп. : чего? : то, что покрывает, окутывает что-либо:1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч. облака [ 1 ], туман:1,лёгкое, едва видимое отражение чего-либо ( тумана, дождя и т. п. ):1,устар. небольшое скопление чего-либо, дыма, пыли и т. п.:1,перен. смутное, едва заметное выражение какого-либо чувства, чувства ( обычно о любви, печали и т. п. ):1,часть облаков [ 1 ], образующаяся вследствие колебания облаков [ 2 ] над поверхностью земли:1,устар. и диал. небольшое скопление чего-либо ( тумана, дыма и т. п. ):1,перен. обломки чего-либо, остатки чего-либо:1,перен., поэт. то, что мешает нормальному видимому свету, туману и т. п.:1,перен., книжн., поэт., часто мн. ч., с доп. чего? : то, что покрывает, окутывает что-либо:1,перен. небольшое, едва заметное пятно, клочье чего-либо:1,перен. небольшое, едва заметное пятно, смуглое пятно чего-либо ( тумана, дождя и т. п. ):1,поэт., часто мн. ч. лёгкое, неплотно прилегающее к земле или поверхности чего-либо ( тумана, грозы и т. п.:1,перен., книжн. нечто неясное, смутное, едва различимое ; туман, дымка:1,поэт. часть облака [ 1 ], образующаяся при опускании на землю какого-либо предмета, летательного аппарата и т. п.:1,устар. дымовое пятно, клочье дыма:1,дымка, клочье дыма, образующаяся в воздухе при охлаждении чего-либо жидкого:1,перен., книжн. тень, след, следы чего-либо:1,устар. и поэт. часть облака [ 1 ]:1,метеорол. атмосферное явление, небольшое скопление атмосферных осадков в виде неплотно прилегающего к земле или поверхности воды ( тумана, дождя и т.:1
обоснование,действие по значению гл. обосновывать:74,действие по значению гл. обосновать:25,действие по значению гл. обосновывать, обосновать:17,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин и условий какого-либо высказывания, решения и т. п.:2,результат такого действия ; то, что обосновывает что-либо:46,результат такого действия ; объяснение, объяснение причин, оснований чего-либо:5,действие по значению гл. обосновывать, обосновываться:3,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин, оснований чего-либо:2,результат такого действия ; то, чем обосновано что-либо:3,книжн. действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин, оснований чего-либо:1,результат такого действия ; доказательство правильности какого-либо вывода, заключения и т. п.:6,результат такого действия ; то, что обосновало что-либо:1,результат такого действия ; то, что дает основания для какого-либо вывода, заключения и т. п.:1,результат такого действия ; доказательство правильности какого-либо высказывания, решения и т. п.:1,результат такого действия ; доказательство правильности, правильности какого-либо вывода, заключения и т. п.:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение причин и условий чего-либо:2,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, доказательство правильности, правильности чего-либо:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, доказательство правильности какого-либо вывода, заключения и т. п.:1,действие по значению гл. обосновывать ; объяснение, объяснение чего-либо:1,результат такого действия ; то, чем обосновывается какое-либо утверждение, положение и т. п.:2,результат такого действия:4,результат такого действия ; то, чем обосновывается какое-либо утверждение, заключение и т. п.:1,результат такого действия ; доказательство правильности, правильности какого-либо высказывания, решения и т. п.:1,результат такого действия ; то, что дает основание чему-либо, объясняет что-либо:1,результат такого действия ; объяснение, объяснение чего-либо:1
огонь,электрический ток, возникающий при сжигании чего-либо:1,действие по значению гл. гореть ; взрыв огня [ 1 ], производимый с помощью огнестрельного оружия:1,перен. любовь, страсть:2,перен. страсть, пыл:24,пламя, светящиеся частицы огня [ 1 ]:1,мифол. в древнегреческой мифологии — источник огня, источник пламени, источник дыма, источник тепла, источник света и т. п.:1,перен. страсти, эмоции:3,источник огня [ 1 ], загорающийся при сжигании чего-либо:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : страсть, любовь:1,источник огня [ 1 ]:3,перен. душевная страсть, возбуждение, желание чего-либо:1,огнь [ 1 ], распространяющийся в воздухе, дым, пламенем и т. п.:1,источник огня ; пламя, исходящий от источника огня [ 1 ]:1,перен. душевное волнение, сильное желание чего-либо:2,только ед. пламя, источник огня [ 1 ]:12,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; источники огня [ 1 ]:1,перен., разг. сильное возбуждение, ярость:1,устар. и трад.-поэт. оружие в виде огнестрельного оружия ; огнестрельное оружие:1,действие по значению гл. воспламенять, воспламенить, воспламениться, воспламениться, воспламениться, воспламениться, воспламениться:2,действие по значению гл. стрелять:60,перен. то, что светится, сверкает, сверкает от какого-либо воздействия:1,перен. страсть, возбуждение, сильное желание чего-либо:2,источник света, источник тепла, дыма и т. п.:25,действие по значению гл. гореть ; источник огня:14,источник такого действия ; пламя, исходящий от какого-либо источника:1,воен. стрельба из огнестрельного оружия:27,чего., какой. ; ед. ч., с доп. : чего. и без доп. : то, что горит ; источник света,:1,устар. и поэт. действие по значению гл. гореть ; пламя, пламенть:1,пламя, свет, исходящий от какого-либо источника:4,источник огня [ 1 ], зажигаемый как символ искусства, художественной деятельности и т. п.:1,огнь [ 1 ] как источник, источник или источники пламени, как средство для получения тепла, дыма и т. п.:1,пламя, исходящий от какого-либо источника, способный принести пользу кому-либо, чему-либо:1,перен. о чём-либо горячем, пылающем, горючем:1,перен. свет, световой поток, исходящий от какого-либо источника:2,воен. жарг. стрельба из огнестрельного оружия:6,действие по значению гл. гореть ; источник света, источник тепла и т. п., а также результат такого действия:1,источник огня [ 1 ], используемый для обогрева помещений, для нагревания воздуха и т. п.:1,источник огня ; пламя, образующийся в результате горения чего-либо:1,только ед. пламя, светящиеся частицы огня [ 1 ]:1,чего., какой. ; ед. ч., с доп. чего. : чего. и без доп. : то, что загорается, загор:1,перен. страсть, возбуждение, желание:3,устар. и прост. пламя, пламенть:1,перен., поэт., часто мн. ч. свет, освещение:2,источник огня [ 1 ], зажигаемый для получения тепла, света и т. п.:2,перен. душевное волнение, возбуждение, сильное желание чего-либо:2,источник огня [ 1 ], воспламеняющийся при сжигании чего-либо:12,источник света, используемый для освещения, нагревания чего-либо:1,огнь [ 1 ], распространяющийся вокруг чего-либо, служащий для освещения, нагревания чего-либо и т. п.:1,физ., хим. химический элемент с атомным номером 82, обозначается химическим символом Огонь [ 1 ]:1,действие по значению гл. гореть ; взрывы огня [ 1 ]:3,перен., разг. источник огня [ 1 ]:3,перен., религ. источник света, источник тепла, источник звука, источник звука и т. п.:1,действие по значению гл. гореть ; взрывчатое вещество, выделяющееся в дым при сжигании чего-либо:1,источник огня ; пламя, распространяющееся при сжигании чего-либо:6,действие по значению гл. гореть ; источник огня [ 1 ]:35,устар. и высок. пламя, искры:1,перен. душевный пыл, возбуждение, страсть:1,источник огня [ 1 ], источники пламени, дыма и т. п.:1,перен. источник огня [ 1 ]:23,перен. свет, освещение:3,источник огня [ 1 ], возникающий в результате воздействия огня [ 2 ]:1,физ., хим. химический элемент с атомным номером 82, обозначается химическим символом F, химический элемент с атомным номером 82, обозначается химическ:1,разг. источник огня ; пламя, используемое для освещения, нагревания чего-либо и т. п.:1,огненное вещество, используемое для получения тепла и нагревания чего-либо:1,перен. душевный пыл, страсть:6,устар. и диал. огнь [ 1 ], пламя:1,перен., разг. о чём-либо горячем, жарком, знойном:1,перен., разг. очень хорошо, очень хорошо:2,источник огня [ 1 ], воспламеняющийся при действии огнестрельного оружия, химического вещества и т. п.:4,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : действие по значению гл. гореть, гореть ; возгорание,:1,только ед. действие по значению гл. гореть ; источник огня [ 1 ], а также результат такого действия:1,устар. ; источник, источник света, источник дыма, источник тепла, источник света, источник звука и т. п.:1,перен., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : внутреннее содержание огня [ 1 ]:1,перен. свет, световой поток, распространяющийся в каком-либо месте:1,мифол. в древнегреческой мифологии — бог огня [ 1 ], а также предметы, связанные с ним:1,загорание огня [ 1 ], источник огня [ 2 ]:3,перен., поэт., часто с доп. : чего? : взрывчатое вещество, возникающее в результате взрывной реакции:1,перен. душевная горячность, пыл:2,источник огня [ 1 ], распространяющийся в каком-либо месте:4,загорание, вызванное огнём [ 1 ] ; источник огня [ 2 ]:1,перен. душевная горячность, возбуждение:5,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : то, что горячо, пылко горит ; источник огня:1,источник огня ; пламя, исходящий от какого-либо источника:4,перен. то, что горячо, пылающее, горючее:1,источник огня [ 1 ], воспламеняющийся при сжигании или воспламенении чего-либо:4,перен. страсть, любовь:8,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : действие по значению гл. гореть, гореть ; пожар,:3,перен., разг. охота, охотничья охота ; охота на зверей, птиц и т. п.:1,воен. взрывное устройство, предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия:5,перен., разг. жар, горячность:1,источник огня [ 1 ], возникающий при сжигании чего-либо:1,действие по значению гл. огнестрельное оружие ; стрельба из огнестрельного оружия:3,перен. энергия огня [ 1 ] как источника тепла, света и т. п.:1,перен. то, что охватывает кого-либо, что-либо, пробуждает в ком-либо какие-либо чувства, мысли, эмоции:1,перен., разг. свет, дым, запах огня [ 1 ]:2,источник огня [ 1 ], используемый для приготовления пищи, а также для нагревания чего-либо:1,источник огня [ 1 ], используемый для освещения, нагревания чего-либо, а также для нагревания предметов с помощью этого источника:1,источник огня [ 1 ], воспламеняющийся при взаимодействии с твёрдыми телами:3,действие по значению гл. воспламенять, воспламенить:1,только ед. источник огня [ 1 ], а также вообще любое источник такого огня [ 2 ]:9,перен. страсть, возбуждение, желание чего-либо:3,перен., поэт. страсть, любовь:4,только ед. пламя, светящаяся точка на поверхности чего-либо:1,перен. действие по значению гл. гореть ; взрыв, выброс чего-либо из огнестрельного оружия:1,устар. источник света, источник освещения:2,действие по значению гл. гореть ; пожар, взрыв:2,перен., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : источник света, источник тепла, источник дыма, источник:1,источник огня [ 1 ], возникающий при сжигании чего-либо ( продуктов горения, пороха и т. п. ):1,перен. душевное волнение, возбуждение, беспокойство:1,перен., поэт., часто мн. ч., с доп. чего? : то, что охватывает кого-либо, что-либо:1,чего., какой. ; источник или источники огня [ 1 ]:7,перен. то, что загорается, загорается в результате воздействия огня [ 1 ]:1,перен., поэт., часто с доп. : что-либо горящее, горючее ; источник огня:1,огненное вещество, используемое для получения тепла, дыма и т. п.:5,воен. жарг. окоп, блиндаж:1,перен., разг. свет, освещение чего-либо:2,перен. душевный подъём, возбуждение, воодушевление:5,перен. ощущение, впечатление от воспламенения, воспламенения, воспламенения, воспламенения, воспламенения, воспламенения, восплам:1,перен. действие по значению гл. падать, пасть ; разрушение, уничтожение:1,устар. и поэт. свет, пламя, источник света:1,перен. жар, страсть:2,перен. жар, пыль:1,действие по значению гл. огнестрельное оружие ; взрывное устройство, снаряды и т. п., применяемые для стрельбы:1,источник света, используемый для освещения, нагревания чего-либо и т. п.:2,перен. свет, освещение от этого источника:1,перен., ед. ч., с доп. чего? или какой? : источник огня [ 1 ]:1,воен. действие по значению гл. стрелять ; взрывы, выстрелы:4,воен., мн. ч. боеприпасы для огнестрельного оружия ; боеприпасы для стрельбы из огнестрельного оружия:1,устар. источник огня ; место, где его разжигают, для получения дыма, тепла и т. п.:1,перен., воен., мн. ч. боеприпасы для стрельбы из огнестрельного оружия:1,перен., разг. свет, освещение:4,устар. сигарету, сигарету с пламенем ; сигарету с пламенем, сигарету с пламенем ; сигарету с пламенем, сигарету с пла:1,перен. страсть:1,религ. божественная сила, обладающая способностью воспламенять, воспламенять, воспламенять, воспламенять, воспламенять, воспламен:1,только ед. пламя, светящаяся жидкость или газ, выделяемые при взрыве, выстреле и т. п.:1,перен. душевная боль, страдание:11,только ед. светящаяся часть чего-либо, как правило, огнестрельного оружия:1,действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выбрасывание огнестрельного оружия:1,действие по значению гл. стрелять ; источник огня [ 1 ]:1,источник огня [ 1 ], используемый для получения тепла, нагревания чего-либо и т. п.:3,перен., поэт. страсть, устремление к чему-либо, стремление к осуществлению чего-либо:1,перен. страсти, ненависть:2,огненное оружие ; огнестрельное оружие:1,перен. источник света, освещения:1,огненное вещество, используемое для получения тепла, света и т. п.:1,огнь [ 1 ], распространяющийся вокруг чего-либо, источник огня [ 2 ]:1,устар. ; источник огня [ 1 ]:3,только ед. источник огня [ 1 ], а также вообще любое источник такого огня:4,пламя, воспламеняющееся при сжигании чего-либо:1,источник огня [ 1 ], искусственный источник такого огня [ 2 ]:1,только ед. источник огня [ 1 ], а также сами источники огня [ 2 ]:5,действие по значению гл. гореть ; взрыв огня [ 1 ]:3,перен., разг. горящее место, источник огня:1,перен. страсть, увлечённость чем-либо:1,перен. свет, пламя:1,перен., поэт. страсть, пристрастие к чему-либо:1,религ. источник огня [ 1 ]:3,источник огня [ 1 ] ; пламя, исходящий от какого-либо источника:2,перен. действие по значению гл. зажжать ; зажигать:1,перен. источник света, источник тепла, дыма и т. п.:1,чего., какой. ; ед. ч., с доп. чего. : чего. и без доп. : то, что горячо,:1,огнь [ 1 ], зажигаемый как символ боевой готовности, а также место, где он зажигается:1,воен. открытое взрывное устройство, предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия:1,только ед. источник огня [ 1 ], а также вообще любой источник такого источника:1,перен., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : то, что распространяется вокруг кого-либо, чего-либо,:1,действие по значению гл. стрелять ; взрыв, выброс чего-либо из огнестрельного оружия:1,источник огня [ 1 ], используемый для получения тепла, дыма и т. п.:4,перен. страсть, воодушевление, пыл:2,источник огня [ 1 ], зажигаемый для получения тепла, дыма и т. п.:4,перен., разг. сильное возбуждение, возмущение:1,перен., воен. жарг. оружие, применяемое в военных действиях:1,перен. действие по значению гл. стрелять:1,перен., разг. состояние крайнего возбуждения, горя:1,источник такого пламени ; пламя, распространяющееся при сжигании чего-либо:1,устар. и поэт. пламя, свет, дым, запах чего-либо:1,священный для некоторых религий источник огня [ 1 ]:1,действие по значению гл. гореть ; результат такого действия ; источник огня:1,огнь [ 1 ], зажигаемый при сжигании чего-либо:1,источник огня [ 1 ], предназначенный для разжигания чего-либо:1,мифол. в древнегреческой мифологии — источник огня [ 1 ], дающий жизнь, силу, способность творить чудеса:1,источник огня [ 1 ], воспламеняющийся при действии огнестрельного оружия, огнестрельного орудия и т. п.:2,перен., разг. охота на зверей, насекомых и т. п. ; охота на птиц, насекомых и т. п.:1,источник огня [ 1 ], используемый для освещения, нагревания чего-либо, а также для нагревания предметов с помощью огня [ 2 ]:1,только ед. источник огня [ 1 ], возникающий при сжигании чего-либо, а также результат такого действия:1,перен., поэт., часто мн. ч., с доп. чего? или какой? : действие или состояние по значению гл. гореть:1,перен., разг. горящее место, пламя:1,только ед. источник света, внешнее проявление какого-либо явления, как правило, тепла, тепловой энергии и т. п.:1,действие по значению гл. стрелять ; вооруженное нападение на кого-либо или на что-либо с целью разрушения, уничтожения кого-либо или чего-либо:1,источник такого пламени ; пламя, исходящий от какого-либо источника:4,перен., ед. ч., с доп. : чего? : жар, боль, огорчение:1,источник огня ; пламя, распространяющееся в воздухе, в жидкости и т. п., служащее для воспламенения, горения чего-либо:1,действие по значению гл. гореть ; светящиеся искры, дым, пламенем и т. п.:1,перен. божественный свет, пламя:1,священный для мусульман огнь [ 1 ]:1,физ., хим. химический процесс, возникающий в результате нагревания твёрдого тела с жидкостью, а также в результате химической реакции с жид:1,воен. жарг. дым, пламя, выделяющиеся в воздухе при взрыве, стрельбе и т. п.:1,перен., разг. охотн. группа охотников, ведущая охоту на одного или нескольких зверей:1,источник огня [ 1 ], способный принести тепло и пользуться теплом:3,источник огня ; пламя, распространяющееся вокруг чего-либо или вблизи чего-либо:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; источник света:1,перен. страстное увлечение, желание:2,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : страсть, возбуждение, гнев:1,перен., мн. ч. источники света, дыма, тепла и т. п., зажигаемые при сжигании чего-либо:1,перен., разг. огнестрельное оружие:1,воен. действие по значению гл. огнестрельное оружие ; стрельба из огнестрельного оружия:2,воен. действие по значению гл. огнестрельное ; стрельба:1,перен. страсть, желание чего-либо:3,перен. действие по значению гл. гореть ; источник света, источник тепла, источник звука и т. п.:1,источник огня ; пламя, возникающее в результате сгорания какого-либо вещества:2,перен., поэт., часто с доп. : чего? : состояние крайнего возбуждения, горя:1,перен., разг. опасность, страх:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : состояние вражды, вражды, войны:1,перен. то, что охватывает, пронизывает какое-либо чувство, состояние:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; источник тепла, дыма и т. п., служащий для нагревания чего-либо:1,действие по значению гл. гореть, а также результат такого действия:4,огнь [ 1 ], распространяющаяся в среде обитания и вызываемая огнём [ 2 ]:1,перен., разг. пожар, пожары ; стихийное бедствие, стихийное бедствие:1,перен., разг. страсти, эмоции, связанные с каким-либо чувством, переживанием ; страсти, эмоции, связанные с каким-либо чувств:1,перен. любое огнестрельное оружие:2,источник огня [ 1 ], возникающий при сжигании чего-либо, нагревании чего-либо и т. п.:2,перен., ед. ч., с доп. чего? то, что дает импульс к действию, порождает какое-либо чувство, состояние:1,источник огня [ 1 ], подводимый под действием силы тяжести и используемый для получения тепла, дыма и т. п.:1,только ед. пламя, светящаяся жидкость, возникающая при взрыве, выбросе чего-либо в воздух и т. п.:1,перен. светящаяся, сверкающая, сверкающая часть чего-либо:1,перен., разг. охота на зверей, птиц, насекомых и т. п. ; охота на ядовитых насекомых и т. п:1,пламя, светящаяся часть огня [ 1 ]:2,устар. источник света, источник пламени, источник освещения:1,перен., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : яркость, сияние, свет:1,мифол. в древнегреческой мифологии — бог огня [ 1 ] и [ 2 ]:1,источник огня, пламенем, пламенем [ 1 ]:1,действие по значению гл. горить ; сжигание чего-либо огнём ; выжигание чего-либо с помощью огня [ 1 ]:1,устар. источник огня, источник огня [ 1 ]:2,чего., какой. ; ед. ч., с доп. : чего. и без доп. : то, что излучает свет, световое изл:1,действие по значению гл. бить, стрелять:1,огнь [ 1 ], распространяющаяся при сжигании чего-либо:1,действие по значению гл. гореть ; взрывчатое вещество, возникающее в результате такого действия:1,чего., какой. ; ед. ч., с доп. : чего. и без доп. : то, что излучает свет, тепло,:1,перен. разрушение, разрушительное действие огня [ 1 ]:1,устар. источник огня ; место, где горят огни [ 1 ]:1,источник огня [ 1 ], используемый для нагревания, нагревания чего-либо, для получения тепла, горячей воды и т. п.:1,источник огня [ 1 ], распространяющийся в окружающей среде и служащий для освещения, нагревания чего-либо, а также для нагревания предметов:1,воен., устар. действие по значению гл. огнестрельное ; стрельба:1,устар. жар, жара [ 1 ]:1,перен., поэт. источник огня [ 1 ]:1,перен., разг. действие по значению гл. гореть, гореть ; воспламенение, пожар:1,перен., разг. скандал, разборка:1,перен., разг. дискуссия, спор:1,устар., поэт. источник огня [ 1 ]:1,перен. действие по значению гл. гореть ; источник света:1,перен. страстное увлечение, желание чего-либо:1,перен., поэт., часто мн. ч., с доп. чего? : страсть к чему-либо, страстное стремление к чему-либо:1,чего., какой. ; перен. страсти, желания чего-либо:1,источник, источники света, дыма, тепла и т. п.:1,устар. и высок. оружие в виде огнестрельного оружия ; огнестрельное оружие:1,устар. и высок. источник огня [ 1 ]:2,перен., разг. бой, битва, сражение:2,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : вооружение, оружие:1,перен., разг. сильное раздражение, гнев:3,устар. охота, охота на зверей, птиц и т. п.:1,перен., ритор., ед. ч., с доп. чего? : то, что горит ; источник огня:1,перен., разг. плохой, дурной, неприятный человек:1,действие по значению гл. гореть ; воспламенение огнём ; воспламенение огнём:1,действие по значению гл. гореть ; источник света, источник тепла, источник дыма и т. п.:1,источник огня [ 1 ], воспламеняющийся при взрыве, выбрасывании и т. п.:1,устар. место для разведки, разведки ; место, где разводится разведка, разведка ; место, где разведка, разведка ; место, где разведка:1,источник огня [ 1 ], используемый для обогрева помещений, для приготовления пищи, для нагревания воздуха и т. п.:1,пламя, искры, исходящие от какого-либо источника:1,воен., мн. ч. боеприпасы для огнестрельного оружия, боеприпасы для артиллерийских орудий, боеприпасов для подводных лод:1,источник света, используемый для освещения чего-либо:3,перен. действие по значению гл. гореть ; источник огня:2,религ. источник или источники огня [ 1 ], служащие для воспламенения, воспламенения, воспламенения чего-либо:1,перен. страстный, пылкий, горячий человек:1,огненное вещество, используемое для получения огня [ 1 ]:2,перен., разг. жар, пыль:1,источник света, источник тепла, источник звука, дыма и т. п.:2,только ед. действие по значению гл. гореть, а также результат такого действия:1,только ед. источник огня [ 1 ], возникающий при сжигании чего-либо ( продуктов горения, искр и т. п. ):2,источник огня [ 1 ], воспламеняющийся при сжигании чего-либо ( например, огнестрельного оружия, огнестрельного оружия и т. п.:1,огненное вещество, возникающее в результате воздействия огня [ 1 ]:1,устар. источник огня ; пламя, исходящий от источника огня [ 1 ]:1,перен., разг. страсти, эмоции, связанные с чем-либо горячим ; страсти, эмоции, связанные с чем-либо горячим:1,перен., воен. место вооружения, предназначенное для стрельбы:1,источник огня [ 1 ], способный принести пользу кому-либо или чему-либо:1,перен., разг. ярко-красный цвет:1,действие по значению гл. зажигать, зажигать ; воспламенение, воспламенение чего-либо:1,устар. и поэт. источник огня [ 1 ]:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня, источник огня [ 1 ]:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : то, что охватывает, пронизывает что-либо:1,только ед. источник огня [ 1 ] как источник тепла, нагрева и т. п.:1,действие по значению гл. гореть ; сжигать что-либо в результате воздействия огня [ 1 ]:1,устар. свет, освещение:1,источник огня [ 1 ], распространяющийся в каком-либо месте, источнике огня [ 2 ]:1,перен., разг. страсти, эмоции, связанные с чем-либо горячим, пылким ; страсти, эмоции, связанные с чем-либо жарким:1,перен. страсть, возбуждение, сильное желание:1,перен., разг. ярко-красный или оранжево-красный:1,действие по значению гл. гореть ; светящиеся искры, исходящие от огня [ 1 ]:1,перен., мн. ч. источники огня [ 1 ]:1,огненное оружие, используемое для стрельбы из огнестрельного оружия:1,яркий, сверкающий свет, исходящий от какого-либо источника:1,устар. источник огня [ 1 ] ; место, где горит [ 1 ]:2,устар. источник огня ; пламя, пламенем:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : страсть, пыл:1,источник света, используемый для производства, распространения, передачи и использования энергии, в том числе тепла, звука и т. п.:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство, состояние и т:2,только ед. действие по значению гл. гореть ; источник огня [ 1 ]:1,перен., поэт. светящаяся, сверкающая часть чего-либо:1,только ед. источник света, а также светящиеся предметы, используемые для освещения, иллюминации и т. п.:1,пламя, светящаяся точка или множество лучей, исходящих от какого-либо источника:1,источник света, источник тепла, дыма и т. п., распространяющийся при сжигании чего-либо:1,перен. страсти, чувства:1,воен. место, где ведётся боевое действие, а также место, где производится боевое действие:1,воен. действие по значению гл. огнестрельное оружие ; стрельба:1,перен. воодушевление, страсть:2,перен., разг. страсть, пыл:3,источник света, источник тепла, источник звука и т. п.:3,только ед. пламя, свет, исходящий от какого-либо источника:1,источник огня [ 1 ], пламя [ 2 ], распространяющееся в каком-либо месте:1,перен. жар, горячность:2,источник огня [ 1 ], воспламеняющийся при сжигании или горении чего-либо:1,перен., разг. пламя, искры:1,перен., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : источник или источники огня [ 1 ]:1,перен., поэт. жар, пыль:1,перен. душевная страсть, пыл:1,источник такого пламени ; пламя, распространяющееся в воздухе, в воде и т. п.:2,устар. сигнальный светильник, обычно служащий для указания направления движения огня [ 1 ]:1,чего., какой. ; ед. ч., с доп. чего. : чего. и без доп. : то, что излучает свет:1,действие по значению гл. гореть, а также результат такого действия ; пламя, искры, дым и т. п., распространяющиеся в воздухе:1,устар. источник огня ; любое устройство для воспламенения огня [ 1 ]:1,перен. светящиеся искры, светящиеся лучи:1,устар. огнестрельное оружие:2,действие по значению гл. гореть ; источник света, источник тепла, источник звука и т. п.:2,религ. источник огня [ 1 ], церковный храм:1,перен. страсть к чему-либо горячему ; страсть к чему-либо жаркому:1,огненное вещество, используемое для получения тепла, нагревания чего-либо, а также для нагревания чего-либо при помощи высокой температуры:1,устар. и поэт. светящиеся искры, светящиеся лучи:1,перен. свет, светящаяся часть чего-либо:1,огненное вещество, используемое для получения тепла, нагревания чего-либо и т. п.:1,перен. действие по значению гл. гореть ; возгорание, сжигание чего-либо в результате воздействия огня [ 1 ]:2,чего., какой. ; источник огня [ 1 ]:2,религ. источник огня [ 1 ], служащий для освещения, нагревания чего-либо, а также для освещения, нагревания чего:1,источник света, источник тепла и т. п., используемый для нагревания чего-либо, нагревания чего-либо и т. п.:1,источник огня [ 1 ], направленный в сторону наблюдателя:1,перен., ед. ч., часто с доп. : чего? : то, что горит ; источник огня:1,перен. страстное увлечение, сильное желание:1,устар. источник огня, источник света:1,устар. ; источник света, источник тепла и т. п.:1,устар. источник огня [ 1 ] ; пламя, распространяющееся в воздухе, воде и т. п.:1,источник огня [ 1 ], зажигаемый как символ искусства, торжества, празднества и т. п.:1,огнь [ 1 ], распространяющийся вокруг чего-либо, служащий источником света, дыма, тепла и т. п.:1,источник огня [ 1 ] ; источник пламени, дыма и т. п., образующийся при сжигании чего-либо:1,перен. свет, тепло, светящаяся жидкость:1,источник огня ; то, что способно воспламениться, загореться и т. п.:1,перен., разг. ярко-красный или оранжево-красный цвет:1,перен., разг. действие по значению гл. гореть ; источник огня [ 1 ]:1,источник такого пламени ; пламя, исходящий из источника пламени [ 1 ]:1,источник огня [ 1 ], как правило, яркий, сверкающий:2,огнь [ 1 ], распространяющийся в каком-либо месте, в каких-либо условиях:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : источник огня [ 1 ], источник огня [ 2 ]:1,перен., разг. страсти, страстное увлечение, желание чего-либо:1,воен. боеприпас для стрельбы из огнестрельного оружия:1,перен. способность человека действовать с помощью огня [ 1 ]:1,физ. энергия такого действия, возникающая в результате химического взаимодействия с твёрдыми телами и образующаяся в результате химического взаимодействия с твёрдыми телами:1,только ед. пламя, светящаяся жидкость, возникающая в результате горения чего-либо:1,перен. то, что светит, сверкает, сверкает огнём ; светящаяся, горючая жидкость:1,перен., прост., в знач. междометия, выражающие восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение, восхищение:1,источник такого пламени ; пламя, распространяющееся в воздухе, в земле и т. п., служащее для нагревания чего-либо, нагревания:1,перен., разг. водоём, озеро, река и т. п., в которых производится лов рыбы, птиц и т. п.:1,перен., разг. страсти, страстное увлечение, увлечение чем-либо:1,перен. душевная страсть, желание чего-либо:2,действие по значению гл. гореть ; светящиеся искры, дым и т. п., а также результат такого действия:1,источник огня [ 1 ], загорающийся при сжигании чего-либо ( дров, семян растений и т. п. ):1,действие по значению гл. гореть ; подвергать действию огня [ 1 ], а также результат такого действия:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня ; источник тепла, дыма и т. п.:1,перен., разг. очень сильный свет, жар:1,устар. и высок. огнестрельное оружие:1,огненное вещество, образуемое при сжигании такого вещества:2,огненное вещество, используемое для получения тепла, нагревания чего-либо, а также для нагревания чего-либо с помощью высокой температуры:1,перен. то, что горячо, горячее:1,действие по значению гл. гореть ; свет, исходящий от источника огня [ 1 ]:1,источник огня [ 1 ], воспламеняющийся при сжигании чего-либо ( дров, камней и т. п. ):1,физ. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом F, инертный газ с атомным номером 16, обозначается химическим символом I:1,устар. действие по значению гл. вздувать, вздуться:1,источник огня [ 1 ], направленный против кого-либо или чего-либо, обычно направленный на кого-либо или что-либо, обычно направленный против чего-либо:1,действие по значению гл. гореть ; источник огня [ 1 ], а также результат такого действия:1,источник огня [ 1 ], возникающий при сжигании чего-либо ( дров, сена, камней и т. п. ):1,мн. ч. источники света, а также светящиеся предметы, используемые для освещения, иллюминации и т. п.:1,источник огня [ 1 ], воспламеняющийся при действии огнестрельного оружия, химических веществ и т. п.:1,обычно мн. ч. стрельба из огнестрельного оружия:1,источник огня [ 1 ], распространяющийся в воздухе или в жидкости, служащий для нагревания, охлаждения чего-либо, а также для нагрева:1,перен. душевный подъём, возбуждённое состояние:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : то, что горит, пламенет:1,перен., разг. страсти, страстное влечение к чему-либо:1,действие по значению гл. стрелять ; взрыв, снаряды, выпущенные из огнестрельного оружия:3,перен. то, что горит ; источник света, источник тепла, источник дыма и т. п.:2,перен., разг. свет, светящаяся, сверкающая луч, светящаяся точка, светящаяся точка и т. п.:1,перен., разг. любовь, страсть:1,огнь [ 1 ], распространяющийся в каком-либо месте, источнике огня [ 2 ]:1,устар. и поэт. пламя, свет:1,перен. духовная жизнь:1,перен. бой, битва, сражение:1,устар. и поэт. светящаяся, сверкающая искра:2,дух огня [ 1 ]:1,огнь [ 1 ] как источник тепла, источник огня [ 2 ] как источник тепла, источник огня [ 3 ] как источник огня [ 4 ]:1,перен. жар, зной:1,воен. орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:2,перен., разг. страсть к огню ; страсть к огню ; страсть к огню ; страсть к огню ; страсть к огню ;:1,устар. монета достоинством в полтинник:1,перен. свет, тепло, световой поток, поток огня [ 1 ]:1,перен., разг. страсть, увлечение, желание:1,только ед. источник огня [ 1 ], а также вообще любой источник такого огня [ 2 ]:1,огнь [ 1 ] как источник света, как источник тепла и т. п.:1,перен., разг. сигарета, папироса и т. п. с ароматическими веществами, используемыми для курения:1,источник огня [ 1 ], подводимый под действием силы тяжести и служащий для получения тепла, освещения и т. п.:1,перен., разг. страсть, любовь:2,устар. и трад.-поэт. источник огня [ 1 ] ; источник огня [ 2 ]:1,перен. душевный подъём, подъёмная волна:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : внешнее проявление какого-либо чувства ( страсти ), какого-либо чувства (:1,хим. химический элемент с атомным номером 82, обозначается химическим символом Ог, химический элемент с атомным номером 82, обозначается химическим символом Ог:2,действие по значению гл. гореть ; взрыв огня [ 1 ], производимый огнём [ 2 ]:2,перен., ед. ч., с доп. чего? : то, что охватывает кого-либо, что-либо, испугает кого-либо, что:1,только ед. источник огня [ 1 ], распространяющийся в каком-либо месте:1,физ. источник тепла и тепловой энергии, возникающие при сгорании твёрдых тел и взаимодействии с окружающей средой:1,чего., какой. ; ед. ч., с доп. : чего. и без доп. : то, что горит, светит, свер:1,перен., разг., часто мн. ч., с доп. чего? : жизнь, жизненный путь:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : внутреннее проявление какого-либо чувства, чувства к чему-либо:1,источник света, возникающий при сжигании чего-либо:1,перен., разг. действие по значению гл. гореть ; пожар, взрыв:1,источник такого пламени ; светящаяся, сверкающая часть чего-либо:1,источник огня [ 1 ], распространяющийся в воздухе или в жидкости и служащий для освещения, нагревания чего-либо и т. п.:1,воен. взрывное устройство, предназначенное для воздушного боя, для стрельбы из огнестрельного оружия:1,физ. источник тепла и тепловой энергии, распространяющийся в окружающей среде при сжигании чего-либо:1,действие по значению гл. гореть ; воспламенение огнём:1,действие по значению гл. гореть ; воспламенение чего-либо огнём ; пожар, взрыв:1,устар. и поэт. огнь [ 1 ], источник огня [ 2 ]:1,перен., разг. светящаяся, горящая жидкость:1,перен. страсти:1,источник света, как правило, искусственный:1,перен., разг. о ком-либо, чём-либо, оказывающем влияние на кого-либо, что-либо:1,перен. жар, пыль, дым, пламя:1,ботан. травянистое растение семейства яснотковых:1,обычно мн. ч. светящиеся искры, искры, исходящие от какого-либо источника:1,перен. душевное волнение, возбуждение, тревога:1,перен. то, что охвачено огнём, пламенем, дымом и т. п.:1,пламя, светящаяся жидкость, распространяющаяся при сжигании чего-либо:1,перен. душевная боль, страдание, горячность:3,огнь [ 1 ] как источник тепла, энергии и т. п.:1,действие по значению гл. гореть, гореть ; взрыв, выброс чего-либо из огнестрельного оружия, а также результат такого действия:1,перен., разг. энергия, способность к действию:1,перен., поэт. страсть, страстное влечение к чему-либо:2,перен. действие по значению гл. гореть ; возгорание, сжигание чего-либо:1,перен., поэт. страсти, возбуждение, гнев:1,перен., разг. сильное желание чего-либо ; сильное желание чего-либо:1,источник света, возникающий при сжигании такого вещества:1,только ед. источник огня [ 1 ], а также вообще любое действие или состояние, вызванное огнём [ 1 ]:1,источник огня ; пламя, возникающее в результате горения чего-либо:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : то, что способно воспламениться, загореться и т. п.:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : место, где горят, плачут:1,действие по значению гл. гореть ; источник света, источник тепла, дыма и т. п.:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? : страсть, одержимость:1,перен., разг. страсть, желание чего-либо:1,устар., поэт. свет, пламя:1,физ. химический элемент с атомным номером 82, обозначается химическим символом He, химический элемент с атомным номером 82, обозначается химическим символом He:1,действие по значению гл. гореть, а также результат такого действия ; свет, дым и т. п., распространяющийся при таком действии:1,источник огня [ 1 ], пламя [ 2 ], распространяющееся в воздухе, дыме и т. п.:1,устар. и прост. оружие в виде огнестрельного оружия ; огнестрельное оружие:1,устар. источник огня [ 1 ] ; источник такого огня [ 2 ]:1,перен., разг. свет, пламя:1,перен. душевная боль, страдание, страдание:1,перен. свет, освещение чего-либо:1,огненное вещество, возникающее в результате сгорания топлива, а также само такое вещество:1,источник огня [ 1 ] как источник физических и тепловых явлений:1,устар. и поэт. пламя, искры:1,источник, источники света, дыма, тепла, горячей воды и т. п.:1,воен. действие по значению гл. огнестрельное, а также результат такого действия ; стрельба:1,воен. источник или источники огня [ 1 ]:1,перен. оружие в виде огнестрельного оружия ; огнестрельное оружие:1,источник огня [ 1 ], распространяющийся в окружающей среде и служащий для нагревания, охлаждения, нагревания чего-либо, а также для:1,устар. ; источник, источники пламени, дыма, огня [ 1 ]:1,перен., разг. сильное желание чего-либо ; необузданная страсть к чему-либо:1,перен., разг. о чём-либо горячем, горючем:1,огнь [ 1 ] как источник тепла, огня [ 2 ] как источник тепла и огня [ 3 ] как источник тепла и огня [ 4 ] как источник тепла:1,источник огня [ 1 ], используемый для освещения, нагревания, нагревания чего-либо:1,огнь [ 1 ], распространяющийся в воздухе или в жидкости, используемый для стрельбы, добывания чего-либо:1,воен. жарг. артиллерийский и воздушный оружие, предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия:1,действие по значению гл. гореть ; воспламеняющееся вещество, выделяющееся при сжигании чего-либо:1,перен. стрельба из огнестрельного оружия:1,перен. пламя, искры:1,действие по значению гл. гореть ; возгорание, сжигание чего-либо в результате воздействия огня [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что охватывает, пронизывает что-либо:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : очень крепкий, горячий ; очень сильный в своём проявлении:1,огнь [ 1 ], распространяющийся в каком-либо месте:1,перен., поэт. страсть, возбуждение, желание:1,действие по значению гл. палять, палять, палять, палять, паляться, паляться, паляться, паляться, паляться, паляться, па:1,перен., воен., мн. ч. боевое действие, направленное на выстрел или на выбрасывание чего-либо ( ракет, снарядов и т. п:1,источник огня [ 1 ], зажигаемый с целью получения тепла, дыма и т. п.:1,перен., воен., мн. ч. флаг, знамя, флаг России:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? или какой? : то, что охватывает, пронизывает что-либо:1,устар. источник огня ; пламя, распространяющееся вокруг чего-либо, способное принести пользу кому-либо, чему-либо:1,источник огня [ 1 ], а также свет, исходящий от этого источника:1,действие по значению гл. гореть ; свет, пламя:1,воен. место, где ведётся бой, сражение:1,перен. страсть, возбуждение, сильное чувство:1,перен., разг. источник огня:1,действие по значению гл. огнестрельное оружие ; взрыв при стрельбе:1,перен. то, что светит, сверкает от какого-либо источника:1,перен. страстное, пылкое, возбуждённое чувство:1,перен., разг. очень сильно:1,устар. вулканический дым, вулканическая пыль:1,религ. источник света, источник тепла, дыма и т. п., распространяющийся в храмах, церквях и т. п.:1,только ед. пламя, возникающее при сжигании чего-либо ( продуктов горения, искр и т. п. ):1,источник огня [ 1 ], зажигаемый при сжигании чего-либо ( обычно — дров, сена и т. п. ):1,физ. твёрдое вещество, способное воспламениться при взаимодействии с окружающей средой:1,источник огня [ 1 ], зажигаемый для придания свету, освещения чего-либо:1,перен. страсть, возбуждение, испытываемое кем-либо:1,устар. и поэт. бой, битва, сражение:1,перен. действие по значению гл. гореть ; горение:1,огнь [ 1 ], распространяющаяся в воздухе или в жидкости, а также взрывчатое вещество, возникающее в результате такого действия:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : оружие, вооружение:1,устар. войско, эскадрон:1,перен. страстное желание чего-либо:1,действие по значению гл. гореть ; источник света, загорающийся при сжигании чего-либо:1,чего., какой. ; ед. ч., с доп. : чего. и без доп. : то, что горит, пламенет,:1,источник огня [ 1 ], возникающий в результате взрывного действия огнестрельного оружия, огнестрельного оружия и т. п.:1,источник огня [ 1 ], используемый для освещения, нагревания чего-либо и т. п.:1,мифол. в древнегреческой мифологии — бог огня [ 1 ], источник вселенной:1,перен. свет, тепло, световой поток от какого-либо источника:1,перен., разг. горячность, страсть:1,только ед. светящаяся часть чего-либо, как правило, предназначенная для освещения чего-либо:1,действие по значению гл. гореть ; источник света:1,огнь [ 1 ] как источник света, используемый для освещения, нагревания чего-либо и т. п.:1,перен. светящаяся, горящая часть чего-либо:1,огнь [ 1 ], распространяющийся по какой-либо поверхности или в каком-либо месте:1,перен. то, что охватывает, пронизывает какие-либо чувства, стремления, мысли и т. п.:1,религ. источник, источники пламени, дыма и т. п., служащие для освещения, нагревания, охлаждения и т:1,огненное оружие, боеприпасы и т. п., применяемые для стрельбы из огнестрельного оружия:1,перен., разг. страсть, увлечённость чем-либо:1,перен. источник огня [ 1 ], служащий для освещения, нагревания чего-либо и т. п.:1,перен. страсть, желание:1,пламя, светящаяся, горючая жидкость:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : источник света:1,источник света, используемый для нагревания чего-либо, нагревания поверхности, создания тепла, освещения и т. п.:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : жар, пыл:1,мифол. в поверьях некоторых народов — источник, источники пламени, источники пламени, источники пламени, источники пламени, источники пла:1,источник огня [ 1 ], распространяющийся в воздухе, в воде, в жидкости и т. п.:1,источник огня ; пламя, исходящий от огня [ 1 ]:1,перен., разг. охота на кого-либо, что-либо:1,перен. источник света, тепла и т. п., распространяющийся в каком-либо месте:1,действие по значению гл. гореть ; взрывчатое вещество, используемое для получения огня [ 1 ]:1,источник света, источник тепла и т. п.:1,пламя, светящаяся жидкость:1,перен. душевный жар, пыл:1,только ед. пламя, светящаяся точка или множество лучей, искр, издаваемых огнём [ 1 ]:1,религ. источник, источник огня [ 1 ]:1,оружие, предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия:1,перен. душевное волнение, желание чего-либо:1,физ. источник света, видимый как световой поток, а также сами световые потоки, образующиеся в результате такого действия:1,перен., разг., часто мн. ч., с доп. чего? или какой? : очень хорошо, отлично, великолепно:1,источник огня [ 1 ], способный воспламенять или сжигать что-либо, а также сам процесс воспламенения или сжигания чего-либо:1,перен. то, что подвергается действию огня [ 1 ]:1,религ. источник, источники огня [ 1 ]:1,устар. и поэт. источник света, источник радости, весны:1,только ед. вид дыма, образующийся при сжигании чего-либо, а также продукты горения, получаемые при таком действии:1,огненное вещество, возникающее в результате сгорания какого-либо вещества:1,перен. действие по значению гл. дышать, а также результат такого действия:1,источник огня [ 1 ], служащий для получения тепла, нагревания помещений и т. п.:1,перен. химические вещества, способные вызывать химические реакции:1,чего., какой. ; источник света, источник тепла, дыма, пара, плазмы и т. п.:1,перен., разг. конфликт, вражда:1,огненное вещество, используемое для изготовления огнестрельного оружия и других огнестрельных орудий:1,устар., церк., ед. ч. источник огня [ 1 ], используемый для освещения, нагревания помещений и т. п.:1,перен., высок., ед. ч., часто с доп. : чего? : взрывчатое вещество, выделяющееся при взрыве на поверхности:1,перен., разг. свет, освещение от этого источника:1,только ед. пламя, светящаяся жидкость с запахом, получаемая при сжигании чего-либо:1,действие по значению гл. гореть, а также результат такого действия ; пламя, искры от удара, взрыва и т. п.:1
памятник,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ], посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо,:4,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, культурного объекта и т. п.:3,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, установленный в память о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:19,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, архитектуры, науки и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо и служащее местом почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:3,искусств. произведение живописи или скульптуры, сохранившее в памяти поколений образцы культуры, истории, науки и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:49,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:13,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области архитектуры, искусства и т. п.:6,сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, личности и т. п.:3,то, что создано в память о ком-либо, чём-либо ; объект, служащий памятью о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, общественного деятеля и т. п.:5,здание, сооружение, являющееся объектом культурного наследия:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому деятелю и т. п.:21,перен. произведение литературы, искусства и т. п.:2,сооружение, постройка, установленное в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; сооружение, являющееся памятью о ком-либо, чём-либо:3,памятное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:9,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, какое-либо сооружение, постройка:5,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо или о чём-либо, как правило, выдающегося общественного значения:1,здание, сооружение, являющееся символом культуры, истории, науки и т. п.:1,перен. произведение литературы, искусства, науки и т. п., сохранившее в памяти поколений ценности и память о прошлом:1,архитектурное сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,искусств. скульптурное изображение человека или какого-либо объекта, сохранившееся в памяти поколений:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), посвящённый какому-либо событию или установленный в память о ком-либо:2,искусств. произведение искусства, посвящённое какому-либо выдающемуся событию:1,надгробное сооружение для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, для увековечения памяти о ком-либо, чём:1,археол. сооружение, являющееся объектом исторического или культурного наследия, а также место, где оно установлено:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, архитектуры и т. п.:5,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, в честь кого-либо или чего-либо, в честь кого-либо или чего-:1,здание, постройка, служащее местом установления памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо ; сооружение, постройка, являющееся памятью о ком-либо или о чём-либо:1,здание, архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, общественного строя, истории, науки и т. п.:1,перен. объект или место, посвящённое какому-либо событию, чему-либо выдающемуся, выдающейся личности и т. п.:1,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, являющееся объектом общественного и культурного почитания:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:4,перен. объект или явление, оставшееся в памяти поколений:21,памятное сооружение, ограда, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо:3,здание, постройка, установленная в честь какого-либо выдающегося деятеля, события и т. п.:1,то, что создано в память о ком-либо, чём-либо ; объект, посвящённый памяти о ком-либо, чём-либо:1,небольшой архитектурный сооружение, обычно являющееся скульптурным памятником [ 1 ]:1,перен. то, что создано, установлено в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, науки и т. п.:2,архитектурное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, в честь кого-либо или чего-либо:1,здание, постройка, являющаяся памятью о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, ограда:1,искусств. произведение искусства, являющееся произведением искусства, служащее для сохранения памяти о ком-либо, чём-либо:1,перен. то, что сохраняется как память о ком-либо, чём-либо:4,архитектурное сооружение, обычно являющееся скульптурным памятником [ 1 ]:1,здание, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также скульптурное произведение, являющееся памятником истории, культуры и т. п:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, с целью увековечить память о ком-либо, чём-либо:16,архитектурное сооружение, являющееся объектом исторического или культурного наследия:2,памятное сооружение, как правило, архитектурное, служащее местом захоронения памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусств. произведение искусства, художественной скульптуры, архитектуры и т. п.:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, посвящённое какому-либо событию:1,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства или свидетельствующим о его создании:5,архитектурное сооружение, являющееся объектом общественного и культурного почитания:4,обычно мн. ч., шутл. или ирон. объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), посвящённый памяти о ком-либо, чём-либо:2,архитектурное сооружение, являющееся историческим и культурным памятником:1,скульптурное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, как правило, в честь кого-либо или чего-либо:2,археол. сооружение, являющееся историческим, культурным и т. п. памятником [ 1 ]:12,архит. сооружение, являющееся произведением искусства, архитектуры или предназначенное для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусств. скульптурное сооружение, обычно в виде монументального камня или плиты, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём:1,возвышение, сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному памятнику:3,скульптурное сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,здание или сооружение, посвящённые какому-либо знаменательному событию, служащее местом для почитания, уважения и т. п.:1,объект, предназначенный для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо ; скульптурное изображение, установленное в память о ком-либо, ч:1,здание, сооружение, являющееся историческим, культурным и т. п. памятником [ 1 ]:2,перен. объект, являющийся свидетельством какого-либо явления, культурного явления и т. п.:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо:10,археол. сооружение, являющееся историческим или культурным памятником:1,искусственное сооружение, как правило, архитектурное или историческое, созданное в память об истории, культуре и т. п.:1,здание, постройка, являющаяся памятником каким-либо фактам истории, культуры и т. п.:1,скульптурное сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также в память о ком-либо или о чём-либо:1,перен. произведение литературы, искусства, созданное в память о ком-либо, чём-либо:1,тот, кто оставляет память о ком-либо, чём-либо, создаёт память о ком-либо, чём-либо:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо:2,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ], служащее местом захоронения и увековечения памяти о ком-либо, чём-:1,здание, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо ; величественное сооружение, постройка:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо ; сооружение, постройка, являющееся памятью о ком-либо, чём-либо:1,перен. то, что сохраняется в памяти, в памяти людей:1,небольшой архитектурный сооружение, обычно в виде постамента, служащий местом захоронения памяти о ком-либо, чём-либо:1,то, что сохранилось до сих пор как произведение искусства, науки и т. п.:1,здание, постройка, являющаяся местом погребения, похоронного обряда и т. п.:3,скульптурное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в честь кого-либо или чего-либо:8,архитектурное сооружение, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:2,искусственное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции:1,археол. сооружение, являющееся символом культуры, истории, науки и т. п.:7,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, служащее местом признания чьих-либо заслуг, достижений:4,сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо события и служащее местом погребения, погребения и т. п.:1,археол. сооружение, являющееся свидетельством исторического, культурного и т. п. прошлого:1,археол. скульптурное сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, являющееся свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:2,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:3,археол. сооружение, являющееся историческим, культурным или художественным произведением, а также место, где установлены такие сооружения:1,искусственное сооружение, архитектурное сооружение, обычно являющееся скульптурным памятником [ 1 ]:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, художественная выставка и т. п.:1,перен. произведение искусства, науки и т. п., оставшееся в памяти поколений:8,искусств. произведение живописи или скульптуры, являющееся произведением искусства:1,здание, сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также произведение искусства, художественной литературы и т. п.:1,возвышение, сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также в память о нём:1,здание, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:4,перен. то, что посвящается кому-либо или чему-либо выдающемуся, выдающемуся человеку или чему-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, выдающегося исторического или культурного деятеля:2,здание, постройка, погребальное сооружение, архитектурное сооружение и т. п., посвящённое какому-либо событию или установленное в память о:1,перен. то, что сохраняется в памяти о ком-либо, чём-либо:2,искусств. скульптурное сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, служащее местом увековечения памяти о ком-либо, чём-:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где оно установлено:2,здание, постройка для увековечения памяти кого-либо, чего-либо:1,памятное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде монументального строения:2,искусств. произведение искусства, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение, являющееся памятью о ком-либо, чём-либо:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству:1,перен. то, что сохранилось от кого-либо, чего-либо как память о ком-либо, чём-либо:1,перен. произведение литературы, искусства и т. п., оставшееся в памяти поколений:7,памятное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, как правило, в честь кого-либо или чего-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо и посвящённое какому-либо знаменательному событию:3,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области архитектуры, искусства, науки и т. п.:7,археол. сооружение, являющееся историческим и культурным памятником:2,то, что погребено, похоронено, пожертвовано для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо знаменательному событию или установленное в память о ком-либо, ч:1,искусственное сооружение, в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:2,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства или свидетельствующим о прошлом, а также место, где установлены такие сооружения:1,искусств. художник, создающий произведения изобразительного искусства ( архитектуры, скульптуры, живописи и т. п. ):1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:6,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также в память о нём:2,надгробное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля:1,архитектурное сооружение, постройка, установленная в честь кого-либо, чего-либо или в честь какого-либо события:1,археол. сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где установлены такие сооружения:1,архитектурное сооружение, являющееся скульптурным памятником [ 1 ]:4,здание, сооружение, оставшееся в памяти о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, установленное в память о ком-либо, ч:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), посвящённый какому-либо событию или установленный в память о ком-либо,:2,искусственное сооружение, посвящённое чему-либо, обычно в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля:3,здание, сооружение, произведение искусства и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы культуры, истории и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, как символ памяти о ком-либо, чём-либо:2,перен. объект или явление, послужившее примером для кого-либо или служивший примером для кого-либо:1,воздвигнутое в память о ком-либо или о чём-либо выдающемся, выдающихся в истории, культуре и т. п.:1,сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному памятнику:1,здание, являющееся памятником [ 1 ]:1,памятное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, культурного деятеля и т. п.:2,произведение литературы, искусства и т. п., посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, являющееся объектом художественного или культурного наследия:2,перен. то, что создано в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, литературы, науки и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, личности, историческому событию и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, личности и т. п.:3,здание, сооружение, оставшееся в памяти о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, исторический объект, произведение искусства и т.:1,устар. письменная память, память о ком-либо, чём-либо ; память о ком-либо, чём-либо:1,то, что посвящается кому-либо или чему-либо выдающемуся, знаменательному, почётному:1,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо:2,то, что создано в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, науки и т. п.:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся памятником истории, культуры и т. п.:5,здание, постройка, установленная в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, общественного деятеля и т. п.:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; свидетельство о ком-либо, чём-либо:2,памятное сооружение, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:2,установленное в честь кого-либо или чего-либо сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,ограда, сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, постройка для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:2,архитектурное сооружение, являющееся объектом общественного или культурного почитания:3,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:4,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области архитектуры, истории и т. п.:6,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,перен. объект или явление, сохранившиеся в памяти поколений:2,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, личности, делу и т. п.:3,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:4,возвышение, сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:2,ограда, сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному памятнику:1,высеченный в память о ком-либо или о чём-либо, служащий местом почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:1,объект, поставленный в память о ком-либо, чём-либо ; скульптурное изображение, погрудок, надгробие и т. п.:1,сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:2,архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также произведение искусства, являющееся объектом общественного почитания:1,каменное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, в память об истории, культуре и т. п:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом установления памяти о ком-либо, чём-либо:2,воздвигнутое в память о ком-либо или о чём-либо выдающемся, значимом:1,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, служащее местом почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:3,архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где установлены такие сооружения:3,археол. сооружение, являющееся объектом исторического или культурного значения:2,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, общественного деятеля и т. п.:5,археол. сооружение, являющееся историческим, культурным и т. п. ценностью:3,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, посвящённое какому-либо знаменательному событию:2,искусственное сооружение, в виде скульптурной композиции, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в честь кого-либо или чего-либо:1,искусственное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее примером культурного и исторического значения:1,здание, архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, истории, науки и т. п.:2,скульптурное сооружение, посвящённое памяти о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, в память о выдающихся достижениях в искусстве:1,археол. объект, сохранившийся в памяти поколений, являющийся историческим, культурным и т. п. объектом:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ]:7,искусственное сооружение, архитектурное сооружение, произведение искусства и т. п.:1,устар. произведение литературы, искусства, посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,здание, сооружение, являющееся произведением искусства, науки, истории и т. п.:1,здание, постройка, погребальное сооружение, постройка для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,здание, посвящённое кому-либо или чему-либо, в честь кого-либо или чего-либо:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также для увековечения его памяти:3,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), посвящённый какому-либо выдающемуся событию, личности и т. п.:1,искусств. скульптурное сооружение, обычно в архитектурном стиле, служащее примером культурного наследия ; произведение живописи, скульптуры, а также здание:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; ограда, сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), предназначенный для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, исторический объект, произведение искусства и т. п.:5,здание, постройка, являющаяся местом почитания кого-либо или чего-либо, установленная в память о ком-либо, чём-либо:1,искусств. произведение живописи, скульптуры, а также любое сооружение, являющееся памятью о ком-либо, чём-либо:1,здание, постройка, являющаяся памятником [ 1 ]:1,надгробное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, в виде скульптурной композиции, посвящённое кому-либо или чему-либо, в честь кого-либо или чего-либо:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, крупное сооружение, посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,архит. сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,то, что создано или создано в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, науки и т. п.:2,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, истории, науки и т. п.:2,архитектурное сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, как правило, в честь кого-либо или чего-либо:1,воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-:2,установленное в память о ком-либо или о чём-либо архитектурное сооружение, скульптурное изображение и т. п.:3,архитектурное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:3,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как объект общественного или культурного почитания:1,археол. сооружение, являющееся произведением искусства, архитектуры, науки и т. п.:5,здание, сооружение, постройка, оставленная в память о прошлом, о выдающихся достижениях в искусстве, архитектуре и т. п.:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), посвящённый памяти, являющийся памятью о ком-либо, чём-:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, посвящённое кому-либо или чему-либо, служащее местом почитания, уважения к кому-либо:1,археол. архитектурное сооружение, являющееся одним из наиболее важных памятников истории, культуры и т. п.:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области архитектуры, искусства, истории и т. п.:1,объект, являющийся скульптурным памятником [ 1 ]:2,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, служащее местом чествования, увековечения кого-либо, чего-либо:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), посвящённый памяти кого-либо или какому-либо выдающемуся деятелю:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ], посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или общественному деятелю:3,воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо сооружение, в честь кого-либо или чего-либо:1,здание или сооружение, посвящённые какому-либо знаменательному событию, установленное для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,перен. произведение литературы, искусства, науки и т. п., оставшееся в памяти поколений:4,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области архитектуры, искусства, литературы и т. п.:1,искусственное сооружение ( статуи, монументы и т. п. ), посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо:1,книжн. произведение литературы, искусства, науки и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы культуры и истории:1,здание, сооружение, произведение искусства и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы культуры, истории, науки и т. п.:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия:2,архитектурное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, общественного деятеля и т. п.:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:1,искусств. скульптурное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:1,то, что посвящено кому-либо или чему-либо выдающемуся, знаменательному, важному для кого-либо или чего-либо:1,сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, события и т. п.:1,скульптурное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, как символ памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо или о чём-либо, посвящённое чему-либо:1,искусственное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ]:1,сооружение, созданное в память о ком-либо, чём-либо, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,здание, сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где установлены такие объекты:1,памятное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, общественного деятеля и т. п.:1,археол. скульптурное сооружение, являющееся произведением искусства, архитектуры, науки и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, личности и т. п.:1,перен. тот, кто создаёт память о ком-либо, чём-либо:1,сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, культурного объекта и т. п.:1,перен. объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо:1,археол. вещественное или письменное свидетельство, сохранившееся в памяти людей и сохраняющееся до сих пор:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо сооружение, посвящённое чему-либо:1,объект, посвящённый какому-либо событию, оставленный в память о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, в честь кого-либо или чего-либо:2,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, служащее местом почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:2,книжн. произведение литературы, искусства, науки и т. п., сохранившее в памяти людей выдающиеся факты истории, культуры и т. п:1,искусственное сооружение для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:3,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), посвящённый какому-либо знаменательному событию:1,перен. произведение литературы, искусства, науки и т. п.:4,искусств. произведение живописи, скульптуры, архитектуры, искусства и т. п.:1,искусственное сооружение для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо ; скульптурное произведение, установленное в память о ком-либо, чём:1,искусственное сооружение, являющееся свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:1,искусств. произведение литературы, искусства, науки и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы прошлого, современности и т. п.:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), предназначенный для сохранения в памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо ; мемориальный скульптурный объект:1,сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, личности и т. п.:1,искусственное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в честь кого-либо или чего-либо:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся историческому или культурному деятелю, а также в память о нём:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), предназначенный для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,здание, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, ограда:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом постоянного внимания ; произведение живописи, скульптуры, архитектуры и т. п.:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), посвящённый какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т:1,перен. произведение литературы, искусства, архитектуры и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы культуры и истории:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, установленному в память о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом общественного и культурного наследия, а также произведение искусства, являющееся объектом общественного и культурного наследия:1,каменное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля или общественного деятеля:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также произведение искусства, оставшееся в памяти поколений:1,искусств. произведение живописи, скульптуры, архитектуры и т. п.:2,произведение искусства ( скульптура, живопись, графика и т. п. ), посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,нечто выдающееся в истории, культуре, науке и т. п.:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), посвящённый какому-либо событию или установленный в память о нём:2,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо и посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному памятнику:4,искусственное сооружение, обычно архитектурное, служащее примером для людей и их культуры ; произведение искусства, художественная книга, музей и т.:1,искусственное сооружение, воздвигаемое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, личности и т. п.:2,археол. сооружение, являющееся историческим, культурным и т. п. объектом:3,сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, события и т. п.:1,здание, сооружение, оставшееся в памяти поколений как объект культурного или исторического значения:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся историческому или культурному деятелю, а также место, где оно установлено:1,здание, сооружение, являющееся произведением искусства, науки и т. п.:1,археол. произведение искусства, науки и т. п., сохранившее в памяти людей выдающиеся достижения культуры, науки и т. п.:1,здание, сооружение, постройка, являющееся произведением искусства, науки и т. п.:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), посвящённый какому-либо событию или установленный в память о ком-либо:3,перен. то, что сохранилось, стало памятью о ком-либо, чём-либо:2,сооружение, здание, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или какому-либо делу, служащий местом увековечения чьих-либо трудов, достижений и т. п.:1,то, что сохранилось в памяти людей, предметов искусства и т. п.:3,объект ( сооружение, скульптурное произведение и т. п. ), служащий свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, как правило, в архитектурном стиле:3,памятное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-:2,искусственное сооружение в виде скульптурной композиции, обычно в архитектурном стиле:2,памятное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения:1,археол. сооружение, являющееся произведением искусства или историческим событием, а также место, где оно установлено:1,искусственное сооружение в память о ком-либо, чём-либо, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п:1,то, что сохранилось в памяти людей, является выдающимся произведением искусства, науки и т. п.:1,то, что сохранилось в памяти людей, служит примером для них, свидетельством о чьей-либо деятельности, историческом событии и т. п.:1,то, что сохранилось как память о ком-либо, чём-либо:1,возвышение, установленное в честь кого-либо или чего-либо, как символ памяти о ком-либо, чём-либо:1,каменное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо или о чём-либо, как символ памяти о ком-либо или о чём-либо:1,археол. сооружение, являющееся историческим, культурным и т. п. объектом и служащее для сохранения в памяти поколений:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; скульптурное произведение, изображающее кого-либо, что-либо:1,здание, сооружение, оставшееся в памяти поколений как объект культурного наследия, истории, науки и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо знаменательному событию, предназначенное для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо ; скульптурное изображение, посвящённое кому-либо или чему-либо:1,искусств. произведение живописи, скульптуры, архитектуры и т. п., посвящённое какому-либо событию, историческому событию и т. п:1,архитектурное сооружение ( здание, храм и т. п. ), посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо,:1,скульптурное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в местах общественного почитания:2,искусств. произведение искусства, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также место, где оно установлено:1,перен. произведение литературы, искусства, науки и т. п., сохранившее выдающиеся достижения в области истории, культуры и т. п.:1,возвышение, сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, личности, делу и т. п.:1,объект изобразительного искусства, культуры, являющийся свидетельством о её существовании и служащий для подтверждения её существования и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, служащее для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, как правило, архитектурное, служащее примером культурного и исторического значения:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом общественного поклонения, а также произведение, являющееся объектом общественного почитания:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо событию, установленное в память о ком-либо, чём-либо:2,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому объекту и т. п.:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом погребения, почитания кого-либо или памяти о ком-либо:1,искусств. скульптурное произведение, являющееся произведением искусства, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, а также место, где оно установлено:1,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, общественного строя и т. п.:1,память [ 1 ], посвящённая кому-либо или чему-либо, объект, посвящённый чему-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-:2,памятное сооружение, ограда, являющаяся свидетельством истории, культуры, природы и т. п.:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, предназначенное для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, посвящённое чему-либо:4,искусственное сооружение, в виде скульптурной композиции, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в местах общественного почитания:1,установленное в честь кого-либо или чего-либо сооружение, в честь кого-либо или чего-либо:2,здание, постройка, являющаяся памятником [ 1 ] ; архитектурное сооружение, являющееся памятью о ком-либо, чём-либо:1,археол. сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также место, где оно установлено:1,скульптурное сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также для увековечения его памяти:1,искусственное сооружение, воздвигаемое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, общественного деятеля и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, в память об истории, культуре и т. п:1,перен. тот, кто оставляет следы чего-либо выдающегося, выдающегося по отношению к кому-либо, чему-либо:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, науки и т. п.:1,перен. произведение искусства, науки и т. п.:2,археол. скульптурное сооружение, являющееся произведением искусства, а также место, где установлены такие сооружения:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), сохранившийся в памяти поколений:1,небольшой скульптурный объект, обычно в виде скульптурной плиты или камня, установленный в честь кого-либо или в честь чего-либо:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, архитектуры, науки и т. п.:3,памятное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, с целью увековечения памяти о ком-либо, ч:1,перен. то, что сохранилось от чего-либо выдающегося, значимого:1,археол. сооружение, являющееся произведением искусства или свидетельством истории, науки, природы и т. п.:1,воздвигнутое или созданное в память о ком-либо, чём-либо ; объект, посвящённый памяти о ком-либо, чём-либо:1,то, что создано или создано в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, архитектуры и т. п.:3,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области архитектуры, живописи, скульптуры и т. п.:1,искусственное сооружение, обычно архитектурное или историческое, служащее примером для людей и их культуры:1,археол. скульптурное сооружение, являющееся одним из наиболее значимых объектов в истории, культуре и т. п.:1,установленное в память о ком-либо, чём-либо, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо:1,здание, посвящённое кому-либо или чему-либо, как символ памяти о ком-либо, чём-либо:1,археол. скульптурное сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также в память о нём:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также в память о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, являющееся символом культуры, истории, науки и т. п.:3,то, что служит или может служить памятью о ком-либо, чём-либо:1,ограда, сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, служащее памятью о ком-либо, чём-либо:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:2,перен. произведение литературы, искусства и т. п., созданное в память о ком-либо, чём-либо:2,перен. произведение литературы, искусства, науки и т. п., оставшееся в памяти поколений как свидетельство о выдающихся достижениях в какой-либо области:1,объект ( обычно архитектурный ), посвящённый памяти кого-либо или какому-либо историческому событию:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также для увековечения памяти о нём:1,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, в честь кого-либо или чего-либо:1,скульптурное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,перен. объект или явление, оставшееся в памяти поколений ; произведение искусства, науки и т. п.:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, в честь кого-либо или чего-либо:1,археол. сооружение, являющееся произведением искусства, истории, науки и т. п.:1,перен. тот, кто оставляет следы своей деятельности, оставивший следы в памяти о ком-либо, чём-либо:1,перен. объект, послуживший примером для потомков, являющийся свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:1,сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля, культурного деятеля и т. п.:1,сооружение, являющееся символом культуры, истории, науки и т. п.:4,воздвигнутое в память о ком-либо или о чём-либо памятное сооружение, скульптурное изображение, обычно в архитектурном стиле:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или какому-либо делу, служащий местом увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь чего-либо и посвящённое какому-либо знаменательному событию:2,искусств. произведение искусства ( архитектуры, искусства ), являющееся памятником истории, культуры, науки и т. п.:1,здание, постройка, предназначенное для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,перен. произведение литературы, искусства и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы культуры, истории, науки и т. п.:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или какому-либо историческому событию ; сооружение, постройка, установленная в память о ком-либо, чём:1,археол. сооружение, являющееся объектом культурного наследия, являющееся свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо событию или личности:1,памятное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ]:3,искусственное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее примером для людей и их культуры:1,искусственное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, как правило, в честь кого-либо или чего-либо:2,объект ( здание, сооружение и т. п. ), созданный в память о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, мемори:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, личности и т. п.:2,археол. исторический объект, архитектурное сооружение, произведение искусства и т. п.:3,искусств. сооружение, предназначенное для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), посвящённый какому-либо историческому или культурному событию, оставленный в память о:1,небольшое архитектурное сооружение, обычно являющееся скульптурным памятником [ 1 ]:1,памятное сооружение, установленное в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:2,здание, постройка, являющаяся памятником [ 1 ] кому-либо, чему-либо:1,перен. произведение искусства, науки и т. п., созданное в память о ком-либо, чём-либо:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), созданный в память о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение:1,человек, создавший или сохраняющий память о ком-либо, чём-либо ; лицо, создавшее или сохраняющее память о ком-либо, чём-либо:1,здание, постройка, являющаяся местом установления памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо историческому или культурному событию:1,перен. то, что сохранилось от кого-либо, чего-либо, служит назидательным примером для кого-либо, чего-либо:1,надгробие, скульптурное сооружение для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,археол. скульптурное сооружение, являющееся объектом археологического исследования:1,установленное в память о ком-либо, чём-либо архитектурное сооружение, скульптурное изображение и т. п.:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение, архитектурное сооружение и т. п. ), предназначенный для сохранения в памяти поколений:1,архит. сооружение, являющееся произведением искусства, архитектуры и т. п.:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:2,археол. скульптурное сооружение, являющееся произведением искусства или свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:1,установленное в память о ком-либо, чём-либо архитектурное сооружение, скульптурное произведение и т. п.:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое памяти о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:2,здание или сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, личности и т. п.:1,скульптурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее примером для людей и их культуры:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом художественного или культурного наследия:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:2,перен. то, что сохраняется в памяти людей, служит примером для них:1,искусств. произведение искусства ( архитектуры, скульптуры, живописи и т. п. ), являющееся объектом постоянного внимания:1,сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо, чего-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля:1,возвышение или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:1,сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, общественного деятеля и т. п.:1,археол. сооружение, являющееся историческим и культурным объектом, а также место, где установлены такие сооружения:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом чествования людей, их достижений и т. п.:1,объект, созданный в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, архитектуры и т. п.:1,установленное в память о ком-либо, чём-либо, какое-либо сооружение, скульптурное произведение и т. п.:1,воздвигнутое в честь кого-либо сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю:1,объект ( обычно архитектурный ), посвящённый какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), служащий свидетельством истории, культуры, науки и т. п:1,архитектурное сооружение, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо:1,нечто, посвящённое кому-либо или чему-либо, служащее памятью о ком-либо, чём-либо:1,то, что создано в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, архитектуры и т. п.:2,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся историческому или культурному деятелю, а также в память о нём:1,археол. сооружение, являющееся произведением искусства, науки и т. п.:1,искусств. произведение литературы, искусства, архитектуры и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы культуры и истории:1,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства или свидетельствующим о прошлом, а также место, где установлены памятники [ 1 ]:1,здание, постройка, сооружение, служащее местом почитания, уважения к кому-либо, чему-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом для почитания памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а также для увековечения его памят:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом общественного или культурного значения:1,археол. объект, являющийся историческим, культурным и т. п. ценностью для всех поколений людей:1,искусств. произведение живописи или скульптуры, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное сооружение и т. п. ), посвящённый памяти кого-либо или чему-либо:2,искусств. скульптурное сооружение, обычно в виде постамента, посвящённое памяти о ком-либо, чём-либо:1,памятное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо или о чём-либо выдающемся, выдающейся личности:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, выдающейся личности и т. п.:2,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом чествования людей, истории, науки и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, произведению, личности и т. п.:1,надгробное сооружение, постройка для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,возвышение, сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, служащее примером для людей:1,перен. тот, кто оставляет память о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, а также место, где установлено такое сооружение:1,искусственное сооружение ( скульптура, живопись, графика и т. п. ), посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, а:1,перен. объект или явление, служащее примером для поведения людей в прошлом:1,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; то, что стоит в памяти о ком-либо, чём-либо:1,здание или сооружение, посвящённые какому-либо событию, установленное в память о ком-либо, чём-либо:2,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее для увековечения памяти о прошлом, культуре и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое памяти кого-либо или чему-либо, предназначенное для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом почёта, памяти о ком-либо, чём-либо:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию, историческому событию и т. п.:1,здание, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом художественной обработки, а также произведение литературы, искусства, являющееся объектом художественной обработки:1,сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся историческому или культурному деятелю:1,археол. сооружение, являющееся свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:1,то, что создано или создано для увековечения какого-либо факта, явления и т. п.:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо здание, сооружение, постройка:1,сооружение в честь кого-либо, чего-либо, посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом художественного или культурного наследия, а также место, где установлены такие сооружения:2,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства, науки и т. п.:2,воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:1,искусственное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,археол. сооружение, архитектурное сооружение, являющееся объектом исторического или культурного наследия:1,памятное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом захоронения или увековечения памяти о ком-либо, ч:1,памятное сооружение, архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, служащее местом захоронения, увековечения памяти о ком-либо,:1,объект ( здание, сооружение, постройка и т. п. ), посвящённый какому-либо событию или установленный в память о нём:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо и посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю:1,скульптурное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или общественному деятелю:1,археол. объект, являющийся свидетельством культуры, истории, науки и т. п.:1,место, где стоит память о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:1,здание, сооружение, являющееся объектом культурного наследия, являющееся свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, крупное сооружение:2,искусственное сооружение, в виде скульптурной композиции, посвящённое кому-либо или чему-либо, служащее местом почитания, уважения к кому-либо или чему-:1,возвышение, сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, как символ памяти о ком-либо, чём-либо:1,археол. скульптурное или архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства:1,здание, постройка, сооружение, служащее местом установления памяти кого-либо, чего-либо:1,объект, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо ; сооружение, являющееся местом почитания, уважения к кому-либо или чему-либо:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо, какое-либо сооружение, постройка и т. п., посвящённое чему-либо:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области архитектуры, истории, науки и т. п.:1,здание, сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,археол. художественное произведение ( живопись, скульптура и т. п. ), сохранившееся в памяти поколений:1,архитектурное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо и посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,здание, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения:1,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо, предназначенный для сохранения в памяти о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом освящения, установления памяти о ком-либо, чём-либо:1,перен. то, что сохраняется в памяти о ком-либо, чём-либо, служит опорой для кого-либо, чего-либо:1,здание, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,здание или сооружение, где стоит память о ком-либо, чём-либо:1,здание, постройка, установленная в честь кого-либо, чего-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, явления культуры и т. п.:1,искусственное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, личности, обществу и т. п:1,установленное в память о ком-либо или о чём-либо памятное сооружение, скульптурное изображение и т. п.:1,археол. сооружение, постройка, установленное в память об истории, культуре и т. п.:1,перен. то, что служит или может служить памятью о ком-либо, чём-либо:1,возвышение, сооружение, погребальное или мемориальное, предназначенное для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусств. произведение искусства, являющееся выдающимся произведением в области живописи, архитектуры, истории и т. п.:1,археол. исторический объект, архитектурное сооружение, а также произведение искусства, оставшееся в памяти поколений:1,искусств. произведение литературы, искусства, архитектуры и т. п., сохранившее в памяти поколений образцы культуры, истории и т. п.:1,объект ( здание, сооружение и т. п. ), посвящённый какому-либо событию или служащий примером для людей:1,объект, являющийся произведением искусства, науки, истории и т. п. ; произведение искусства, науки, истории и т. п.:1,археол. сооружение, архитектурное сооружение, являющееся свидетельством истории, культуры, науки и т. п.:2,архитектурное сооружение, обычно в виде скульптурного памятника [ 1 ], посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,памятное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, в память об истории, культуре и т. п:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, сооружение, являющееся мемориальным объектом:1,книжн. произведение литературы, искусства, науки и т. п.:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:1,перен. тот, кто оставляет следы чего-либо выдающегося, выдающегося в истории, культуре и т. п.:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом захоронения памяти о ком-либо, чём-либо:1,искусств. скульптурное или архитектурное сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо, чём-либо:1,искусств. произведение декоративно-прикладного искусства, предназначенное для сохранения в памяти о прошлом, истории, культуре и т. п.:1,перен. свидетельство, свидетельство о чём-либо выдающемся, знаменательном:1,архитектурное сооружение, являющееся объектом культурного наследия, а также произведение искусства, предназначенное для сохранения в памяти поколений:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо или с целью увековечить память о ком-либо, чём-либо:1,искусственное сооружение, воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, как правило, выдающегося исторического или культурного значения:1,устар. объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо, предназначенный для сохранения в памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект ( здание, сооружение и т. п. ), посвящённый памяти кого-либо или чему-либо, предназначенный для сохранения в памяти о:1,здание, постройка, являющаяся памятником [ 1 ] кому-либо или чему-либо:1,искусственное сооружение, воздвигаемое в честь кого-либо или какого-либо выдающегося деятеля:1,перен. произведение искусства, литературы, науки и т. п., оставшееся в памяти поколений:1,перен. объект или явление, послужившее примером для кого-либо или чего-либо, служащее примером для кого-либо или чего-либо:1,объект культурного наследия, являющийся произведением искусства, науки и т. п.:1,археол. скульптурное сооружение, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо событию или установленное в память о ком-либо:1,архитектурное сооружение, являющееся мемориальным объектом, посвящённое памяти о ком-либо, чём-либо:1,ограда, сооружение, постройка, оставленная в память о ком-либо, чём-либо:1,сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, служащее примером для потомков:1,археол. скульптурное сооружение, являющееся произведением искусства, архитектуры, истории и т. п.:1,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства или свидетельствующим о прошлом, являющееся местом обитания, почитания и т. п.:1,архит. сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, как правило, в честь кого-либо или чего-либо:1,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства или чьим-либо памятником [ 1 ]:1,сооружение, постройка для увековечения памяти кого-либо, чего-либо:1,то, что создано или создано в память о ком-либо, чём-либо ; ограда, сооружение, постройка и т. п., служащие:1,объект, являющийся памятью о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, являющееся памятью о ком-либо, чём-либо:1,здание, сооружение, оставшееся в памяти поколений как объект культурного наследия, а также произведение искусства, созданное в память о ком-либо, чём-:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся историческому или культурному деятелю, а также для увековечения его памяти:1,здание, постройка, установленная в память о ком-либо, чём-либо ; архитектурное сооружение, постройка:1,здание, постройка, являющаяся местом погребения, посвященного какому-либо событию, памяти о ком-либо, чём-либо:1,архитектурное сооружение, установленное в память о ком-либо, чём-либо ; мемориальный объект:1,здание или сооружение, посвящённые какому-либо событию, установленное в честь кого-либо, чего-либо:1,искусств. произведение живописи или скульптуры, являющееся выдающимся памятником истории, культуры и т. п.:1,археол. скульптурное или архитектурное сооружение, являющееся свидетельством истории, культуры, природы и т. п.:1,перен. объект или явление, созданное в память о ком-либо, чём-либо ; произведение литературы, искусства и т. п.:1,возвышение, сооружение, посвящённое какому-либо событию или установленное каким-либо выдающимся фактом:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо ; сооружение, посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,памятное сооружение, воздвигнутое в честь кого-либо или чего-либо, как правило, в память о ком-либо или о чём-либо выдающемся:1,ограда, сооружение, являющееся произведением искусства, науки и т. п.:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или его творчеству, или в честь кого-либо:1,объект, созданный в память о ком-либо, чём-либо ; произведение искусства, архитектуры, науки и т. п.:1,архитектурное сооружение, являющееся произведением искусства или историческим памятником:1,искусств. скульптурное изображение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:1,воздвигнутое в память о ком-либо, чём-либо, сооружение, постройка для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), посвящённый памяти кого-либо или чему-либо:1,здание, сооружение, оставшееся в памяти поколений как объект культурного наследия:1,архитектурное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, служащее местом паломничества, поклонения, увеселения и т. п.:1,здание, постройка, установленная в честь кого-либо или в честь какого-либо выдающегося деятеля, события и т. п.:1,произведение литературы, искусства, созданное в память кого-либо или о ком-либо:1,искусственное сооружение ( скульптура, архитектура и т. п. ), посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,архит. сооружение, являющееся символом культуры, истории, науки и т. п.:1,небольшой скульптурный объект, обычно в виде скульптурной композиции, посвящённый памяти кого-либо или чему-либо:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо событию, установленное для увековечения памяти о ком-либо, чём-либо:1,воздвигнутая по установленному установленному образцу сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, историческому событию и т. п.:1,искусств. произведение искусства, являющееся объектом изучения в какой-либо области искусства:1,искусственное сооружение, обычно в виде монументального сооружения, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю, личности и т. п.:1,здание, сооружение, произведение искусства и т. п.:1,искусств. скульптурное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, обычно в местах общественного почитания:1,то, что сохранилось, стало памятью о ком-либо, чём-либо ; свидетельство о ком-либо, чём-либо:1,здание или сооружение, посвящённое какому-либо выдающемуся событию:1,археол. сооружение, архитектурное сооружение, являющееся объектом исторического значения:1,скульптурное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, служащее опорой для кого-либо или чего-либо:1,искусств. скульптурное сооружение, посвящённое кому-либо или чему-либо, служащее примером для людей:1,объект ( скульптурное сооружение, монументальное сооружение и т. п. ), посвящённый памяти кого-либо или чему-либо:1,искусственное сооружение, в виде скульптурной композиции, посвящённое какому-либо выдающемуся деятелю или общественному деятелю:1,здание, постройка, являющаяся произведением искусства, науки и т. п.:1,объект ( сооружение, скульптурное изображение и т. п. ), посвящённый какому-либо событию или установленный для увековечения его значения:1,искусственное сооружение, посвящённое какому-либо историческому или культурному деятелю, личности и т. п.:1,объект ( обычно архитектурный ), служащий местом погребения, посвященного памяти о ком-либо, чём-либо:1
пафос,книжн. преувеличенная важность, торжественность, эмоциональность:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное значение чего-либо:8,книжн. преувеличенная важность, торжественность в высказывании, высказывании и т. п.:52,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( обычно в литературе, искусстве ):1,книжн. преувеличенная важность, напыщенность в высказывании, высказывании и т. п.:17,вычурное, напыщенное высказывание, нарочито преувеличенное выражение чего-либо ( обычно в литературе, искусстве ):1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, преувеличенное преувеличение:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо:2,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность в высказывании, высказывании и т. п.:7,книжн. возвышенный, восторженный дух:3,книжн. направленность, идейная направленность чего-либо:3,книжн. преувеличенная важность, преувеличенная значимость чего-либо:3,книжн. возвышенный, эмоциональный тон, манера высказывания, речи:1,филос. идейная направленность какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность какого-либо высказывания, художественного произведения и т. п.:4,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность:21,книжн. возвышенный, торжественный характер, настроение какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:10,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в каком-либо высказывании, высказывании:1,книжн. сильное эмоциональное воздействие на читателя, читающую аудиторию:2,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : возвышенный, восторженный тон, манера относиться к чему-либо:2,книжн. преувеличенная важность, торжественность в речи, высказывании:2,книжн. возвышенный, восторженный тон в высказывании, высказывании:2,книжн. сильное внутреннее настроение, идея, направленность чего-либо:1,книжн. сильное эмоциональное воздействие, назидательная направленность чьих-либо слов, поступков:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность в речи, высказывании и т. п.:9,книжн. возвышенный, торжественный тон, возвышенный тон в высказывании, высказывании и т. п.:5,книжн. возвышенный, нарочито эмоциональный характер какого-либо учения, веры и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в высказывании, высказывании и т. п.:5,книжн. возвышенный, торжественный смысл, идея:7,книжн. возвышенный, эмоционально-восторженный тон, манера выражения чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в речи, высказывании и т. п.:29,книжн. преувеличенная важность, торжественность какого-либо высказывания, выражения:3,книжн. возвышенный, торжественный смысл, значение чего-либо:2,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : возвышенный, напыщенный тон, манера высказывания, речи и т.:1,книжн. идея, направленность какого-либо действия:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность в речи, высказывании и т. п.:8,филос., психол. возбуждённое состояние души, выражающееся в эмоциональном возбуждении:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : возвышенный, восторженный тон, манера относиться к кому-либо, чему:1,книжн. возвышенный, торжественный нравственный, идейный характер чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенная торжественность:2,вычурное, напыщенное выражение какого-либо чувства, мысли и т. п.:2,книжн. возвышенный, торжественный тон в высказывании, высказывании, высказывании и т. п.:1,перен., книжн. преувеличенная важность, напыщенность:3,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера высказывания, художественного произведения и т. п.:1,перен. преувеличенная важность, торжественность:1,вычурность, напыщенность в высказывании, высказывании и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный нравственный или идейный тон, проникнутый каким-либо чувством, настроением:1,книжн. основная мысль, идея чего-либо ; сущность, сущность какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в речи, изложении чего-либо:1,книжн. возвышенный, восторженный тон в изложении, высказывании и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность в каком-либо высказывании, высказывании:2,книжн. преувеличенная эмоциональность, торжественность, напыщенность в каком-либо произведении, высказывании:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, идейная направленность чего-либо:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, возвышенный тон в высказывании, высказывании и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность какого-либо высказывания, речи и т. п.:1,филол. сильное эмоциональное воздействие на читателя, обычно в литературном произведении:1,книжн., филос. сильное эмоциональное воздействие, назидательная направленность мысли, идеи:1,выражение, высказывание, полный драматизма, напыщенности:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, напряжённый эмоциональный подъём в каком-либо произведении, литературном, музыкальном произведении и т. п:1,книжн. возвышенный, восторженный, эмоциональный тон в каком-либо произведении, высказывании:1,книжн. возвышенный, эмоциональный характер чего-либо:5,перен., книжн., неодобр. преувеличенная важность, преувеличенное значение чего-либо:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, напряжённая сущность какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный тон в высказывании, высказывании и т. п.:7,книжн. основная мысль, идея чего-либо:9,книжн. возвышенный, торжественный смысл, идея, направленность какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в литературе, искусстве и т. п. ):1,книжн. эмоциональное настроение, выражение какого-либо чувства, идеи:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, возвышенная эмоциональная направленность чего-либо:4,книжн., только ед. ч., с доп. чего? : возвышенный, торжественный тон, возвышенный тон в каком-либо художественном произведени:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, назначение чего-либо:1,книжн. возвышенный, эмоциональный тон в речи, высказывании и т. п.:1,книжн. основная мысль, идея, направленность чего-либо:2,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный тон:3,книжн. сильное эмоциональное воздействие на кого-либо, что-либо ; торжественность, возвышенность:1,перен., книжн. преувеличенная важность, напыщенность, напыщенность в высказывании, высказывании и т. п.:1,перен., книжн. преувеличенная важность, преувеличенное возвышенное отношение к чему-либо:1,книжн. основная мысль, идея какого-либо направления в искусстве, литературе, науке и т. п.:1,перен. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( обычно в речи, высказывании и т. п. ):1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, литературном произведении, музыкальном произведении и т. п.:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : возвышенный, торжественный характер, настроение, выражение какого-либо чувства,:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, настроение чего-либо:1,книжн. идея, направленная на какую-либо цель:1,книжн. сильное эмоциональное воздействие на кого-либо, что-либо:3,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное драматическое значение чего-либо:2,выразительный, эмоционально-восторженный тон в художественной речи, литературе и т. п.:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, высказывании:3,книжн., ед. ч., с доп. чего? : возвышенный, торжественный характер, настроение чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, возвышенный, торжественный характер чего-либо:2,книжн. возвышенный, торжественный смысл, напряжённое воздействие на кого-либо, что-либо:1,книжн. возвышенный, восторженный тон в речи, изложении чего-либо:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо тексте, художественной работе и т. п.:1,книжн. возвышенный, экспрессивный характер, настроение какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:2,книжн. возвышенный, восторженный, эмоциональный заряд чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное выражение какого-либо чувства, мысли и т. п.:1,выразительный, эмоционально-восторженный тон в высказывании, художественной речи и т. п.:1,филол. возвышенный, эмоциональный тон в художественном произведении:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, возвышенная идея:1,книжн., только ед. ч., с доп. чего? : преувеличенная важность, торжественность какого-либо высказывания, художественного произведения:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в речи, речи писателя, поэта и т. п. ):1,выражение, высказывание, проникнутое эмоциональным воздействием:9,книжн. возвышенный, эмоциональный смысл:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в речи, стихе, литературном произведении и т. п. ):1,книжн. возвышенный, восторженный нравственный или идейный смысл чего-либо:1,книжн. возвышенный, торжественный, возвышенный тон, манера высказывания, художественного произведения и т. п.:1,книжн. основная мысль, идея чего-либо ; сущность, сущность какого-либо произведения, художественного произведения и т. п.:2,книжн. сильное эмоциональное воздействие на читателя, слушателя и т. п.:1,филос., книжн. идейная направленность какого-либо учения, идейно-идеалистическое направление в искусстве, литературе и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, возвышенная сущность чего-либо:1,филол. эмоциональное настроение, возвышенный тон в произведениях литературы, искусства и т. п.:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : возвышенный, идейный характер чего-либо:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в художественной речи, в литературе и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в речи, литературе и т. п. ):1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, назидательная направленность чего-либо:2,книжн. преувеличенное, напыщенное выражение какого-либо чувства, мысли, идеи и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, напыщенность, торжественность в каком-либо произведении, высказывании и т. п.:1,книжн. сильное воздействие на кого-либо, что-либо, навязчивое стремление к чему-либо:1,перен. преувеличенная важность, торжественность в высказывании, высказывании и т. п.:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, высказывании:2,филол. основная мысль, идея произведения литературы, музыки, искусства:1,книжн. возвышенный, торжественный тон, возвышенный тон в чём-либо:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, настроение какого-либо произведения, высказывания и т. п.:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, выражение какого-либо учения, идеала и т. п.:1,книжн. смысл, идея, направленность чего-либо:1,книжн. основная мысль, идея какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера высказывания, речи и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность в речи, высказывании:1,книжн. возвышенный, торжественный тон, возвышенный тон в речи, в изложении чего-либо:1,книжн. возвышенный, торжественный характер чего-либо:2,выражение, высказывание, проникнутое каким-либо эмоциональным воздействием:1,вычурное, напыщенное выражение какого-либо чувства, эмоционального состояния и т. п.:1,книжн. сильное эмоциональное воздействие, настроение:1,филол. художественный замысел, идея, направленность произведения литературы, искусства и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, торжественность в художественном произведении, в литературе и т. п.:1,книжн. преувеличенная эмоциональность, напыщенность:2,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в речи, высказывании:1,книжн. возвышенный, торжественный тон, возвышенный тон в каком-либо произведении, высказывании:1,книжн. возвышенный, восторженный наклонность к чему-либо:5,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в речи, в литературе и т. п.:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера говорить, высказываться и т. п.:3,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в высказывании, высказывании и т. п.:2,вычурное, напыщенное выражение какого-либо чувства, мысли, идеи и т. п.:2,книжн. преувеличенная важность, преувеличенная торжественность в каком-либо художественном произведении:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, возвышенная эмоциональная направленность чего-либо:1,книжн. возвышенный, напыщенный тон, манера высказывания, речи и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, назидательный характер чего-либо:1,книжн. художественный замысел, идея, направленность творчества, литературы, науки и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в изложении, высказывании и т. п.:2,книжн. возвышенный, восторженный тон в высказывании, высказывании, высказывании и т. п.:2,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в речи, речи писателя, поэта и т. п.:1,книжн. идейная направленность, идейное настроение чего-либо:1,выражение какого-либо значения, эмоциональное настроение:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, настроение какого-либо высказывания, художественного произведения и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, напыщенность:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, возвышенный тон в каком-либо произведении, высказывании:1,книжн. возвышенный, содержательный смысл, идея:1,книжн., только ед. ч., с доп. чего? : преувеличенная важность, торжественность какого-либо высказывания, выражения:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в каком-либо произведении, высказывании и т. п.:1,перен., книжн. преувеличенное преувеличение, преувеличенное выражение чего-либо, приписываемое кому-либо, чему-либо:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, идейная направленность чего-либо:2,филол. лирический, эмоциональный приём в стихотворной речи, а также в музыке:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в словах, высказываниях и т. п. ):7,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в изложении чего-либо:4,книжн. возвышенный, восторженный, наивный характер мысли, высказывания и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный мотив, идея:1,книжн. основная мысль, идея какого-либо учения, направления в искусстве, литературе и т. п.:2,книжн. преувеличенная важность, торжественность, преувеличенная драматичность какого-либо произведения литературы, искусства:1,книжн. преувеличенная торжественность, торжественность в поведении, в словах, высказываниях и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, вычурность, напыщенность:2,книжн. основная мысль, сущность какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в речи, высказывании и т. п. ):2,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера выражения чего-либо:1,книжн., только ед. ч., с доп. чего? : преувеличенная важность, торжественность:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в речи, литературном произведении и т. п.:1,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный тон в изложении чего-либо:2,книжн. возвышенный, торжественный тон, выражение какого-либо чувства, мысли и т. п.:1,вычурное, напыщенное высказывание, нарочито преувеличенное выражение какого-либо чувства, мысли и т. п.:1,книжн. возвышенный, экспрессивный смысл, идея:1,вычурное, напыщенное высказывание, часто с преувеличением:1,книжн., религ. возвышенный, экспрессивный характер какой-либо религии:1,филос. основная мысль, идея какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( обычно в речи, высказывании и т. п. ):2,книжн. идейная направленность чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное возвышенное отношение к чему-либо:3,книжн. преувеличенная важность, напыщенность, торжественность:1,книжн., ед. ч., с доп. : чего? : преувеличенная эмоциональность, преувеличенное влечение к кому-либо, чему-либо:1,филол. художественный замысел, идейная направленность произведения литературы, искусства:1,книжн. возвышенный, торжественный характер, выражение какого-либо чувства, мысли и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, преувеличенное выражение какого-либо чувства, мысли, убеждения и т. п.:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, возвышенный тон в чём-либо:1,филос. идейная направленность, возвышенный смысл какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный смысл, возвышенная сущность какого-либо произведения литературы, искусства:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, литературном, музыкальном произведении:1,книжн. преувеличенная важность, напыщенность, напыщенность в высказывании, высказывании и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : преувеличенная важность, преувеличенная значимость чего-либо:1,вычурное, напыщенное выражение какого-либо чувства, убеждения и т. п.:1,перен. эмоциональный заряд, возвышенный тон:1,выражение какого-либо чувства, мысли, эмоциональное настроение:2,книжн. преувеличенная важность, торжественность, возвышенность в каком-либо произведении, высказывании:2,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность ( в речи, литературе, музыке и т. п. ):2,книжн. возвышенный, восторженный тон в каком-либо творчестве, высказывании:1,книжн. преувеличенная торжественность, напыщенность ( в речи, литературе и т. п. ):1,искусств. возвышенный, эмоционально-восторженный тон в изображении, литературном, музыкальном произведении:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, литературном, музыкальном произведении и т. п.:1,книжн. основная мысль, идея художественного произведения, идейная направленность литературного, музыкального, театрального произведения и т. п.:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, вычурность, напыщенность ( в литературе, музыке, живописи и т. п. ):1,вычурное, напыщенное высказывание:1,филол. идейная направленность художественного произведения, высказывания, а также вообще любого произведения литературы, искусства:1,филол. чрезмерное преувеличение в эмоциональном содержании произведения литературы, музыки и т. п.:1,книжн. возвышенный, проникнутый смысл, идея:1,книжн. эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, литературном произведении и т. п.:1,книжн. возвышенный, торжественный тон, манера высказывания, речи и т. п.:2,книжн. идея, направленность чего-либо:2,книжн. сильное эмоциональное настроение, возвышенный тон в каком-либо произведении, творчестве:1,книжн. глубокая эмоциональная направленность, возвышенный смысл:1,книжн. возвышенный, торжественный тон, напыщенное выражение какого-либо чувства, мысли и т. п.:1,выразительный, эмоциональный смысл, возвышенный тон:1,книжн. сильное настроение, возвышенный тон в каком-либо творчестве, высказывании:1,книжн. преувеличенная важность, вычурность, напыщенность ( в речи, литературе, музыке и т. п. ):1,выразительность, возвышенность, торжественность в каком-либо художественном произведении, высказывании:1,книжн. возвышенный, восторженный тон, манера высказывания, идеологии и т. п.:1,филол. эмоциональное настроение, возвышенный тон в речи, стихе, художественном произведении и т. п.:1,книжн. главная мысль, сущность какого-либо произведения, художественного произведения и т. п.:1,книжн. преувеличенное преувеличение, преувеличенная драматичность, напыщенность:1,книжн. возвышенный, восторженный тон в изложении чего-либо:1,книжн. преувеличенная важность, торжественность, напыщенность в речи, изложении чего-либо:1,книжн. возвышенный, торжественный, эмоциональный характер какого-либо произведения литературы, искусства:1
писк,разг., пренебр. доносчик:1,короткий звук, издаваемый при открытии двери, окна и т. п.:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые детьми ( обычно о грудном ребёнке ):1,короткий звонкий звук, издаваемый собаками и некоторыми другими животными ( лисицей, песцом и т. п. ):3,короткий звонкий звук, издаваемий птицами, рыбами и т. п.:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, зверями, насекомыми и т. п.:14,короткий звонкий звук, издаваемий птицами, насекомыми и т. п.:2,короткий звонкий звук, издаваемый птицами:3,короткий звонкий звук, издаваемый птицами, зверями, насекомыми и т. п.:5,короткий звонкий звук, издаваемый детьми:3,разг. звук, издаваемый при писке [ 1 ]:5,перен., разг. насмешливая насмешка:1,разг. писклявый, писклявый человек:1,устар. и диал. звук, издаваемый человеком, зверем, птицей, насекомым и т. п.:1,прост., эвф., шутл. или ирон. звук, возникающий в процессе мочеиспускания при мочеиспускании, при мочеиспускании и:1,звук, издаваемый при писке [ 1 ]:3,устар. действие по значению гл. пискать:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый млекопитающими, птицами, насекомыми и т. п.:1,короткий звонкий звук, издаваемый птицами, зверями и т. п.:2,разг., обычно мн. ч. звук, издаваемый при писке [ 1 ]:1,орнитол. звук, издаваемий самками птиц, а также самки некоторых яйцекладущих:1,орнитол. звук, издаваемый самкой птицы при дыхании:1,разг. короткий звонкий звук, издаваемий ртом, горлом и т. п.:1,разг. писклявый, писклявый звук, звук, издаваемый некоторыми животными ( птицами, насекомыми и т. п. ):1,короткий, резкий звук, издаваемый птицами, насекомыми и т. п.:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый при дыхании:2,короткие, отрывистые звуки, издаваемые некоторыми животными ( птицами, ящерицами и т. п. ):1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые птицами:2,разг. короткий, резкий звук, издаваемый при ссоре, конфликте и т. п.:1,короткий звонкий звук, издаваемый ударом по твёрдому предмету:1,разг. звук, возникающий в процессе такого действия:3,перен., обычно мн. ч. звук, издаваемый кем-либо, чем-либо:1,орнитол. звук, издаваемий птицами ( обычно ястребами ):1,разг. короткий звук, издаваемый при нажатии на что-либо ( например, при ударе о что-либо тяжёлое ):1,разг. тот, кто писает:1,разг. звук, характерный для некоторых животных ( птиц, насекомых и т. п. ):1,короткий звонкий звук, издаваемый птицами, насекомыми и т. п.:4,короткие, отрывистые звуки, издаваемые собаками и некоторыми другими животными ( лисицей, песцом и т. п. ):11,короткий, отрывистый звук, издаваемый животным, птицей и т. п.:1,перен., разг. насмешливая насмешливая насмешливая насмешливая насмешливая насмешливая насмешливая насмешливая насмешливая насмешливая на:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые детьми при плаче, кашле и т. п.:1,короткий пронзительный звук, издаваемый птицами, насекомыми и т. п.:1,короткий звонкий звук:1,разг. короткий, отрывистый звук, издаваемый животным, птицей, насекомым и т. п.:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые птицами и некоторыми другими животными ( цыплятами, курами и т. п. ):1,звуки, возникающие в процессе такого действия:4,перен., разг., шутл. или ирон. грубый, оскорбительный жест, выражение недовольства кем-либо, чем-либо:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые шарманкой, цыганами и т. п.:1,короткий, отрывистый звук, издаваемий птицами и некоторыми другими животными ( рябцами, лебедями и т. п. ):1,короткий, отрывистый звук, издаваемый при ударе по твёрдому предмету:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые птицами и некоторыми другими животными ( лисицей, канарейкой и т. п. ):1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, зверями и т. п.:9,орнитол. короткий, отрывистый звук, издаваемий птицами:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый при разговоре, беседе и т. п.:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, насекомыми и т. п.:5,короткие, отрывистые звуки, издаваемые птицами, зверями ( обычно о дятлах, тетеревах и т. п. ):1,разг., шутл. короткий, отрывистый звук, издаваемий кем-либо ( обычно животным ):1,вульг. звук, издаваемый половым членом при половом акте:1,прост. звук, издаваемый при писке [ 1 ]:4,звуки, издаваемые птицами и некоторыми другими животными ( рябчиками, тетерами и т. п. ):1,короткий звонкий звук, издаваемый при ударе о что-либо твёрдое:1,короткий звук, издающийся при ударе о что-либо твёрдое:1,разг., обычно мн. ч. звуки, возникающие в процессе такого действия:1,вульг. звук, издаваемый при половом акте:1,короткий звонкий звук, издаваемый животными, птицами, насекомыми и т. п.:1,короткие, отрывистые и отрывистые звуки, издаваемые животными, птицами и т. п.:1,разг. короткий звонкий звук, издаваемый ударом по деревянному или металлическому предмету:1,короткие, отрывистые звуки, характерные для птиц, насекомых и т. п.:1,разг., детск., часто неодобр. о крике, крике детей:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые собаками и некоторыми другими животными ( лисицей, кошкой и т. п. ):1,разг. короткий, отрывистый звук, издаваемый музыкальным инструментом:1,короткий отрывистый звук, издаваемый млекопитающими, птицами и т. п.:1,разг. звук, издаваемый ударом по твёрдому предмету:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый некоторыми животными, птицами и т. п.:3,перен., поэт. звук, издаваемый какой-либо жидкостью:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые птицами, насекомыми и т. п.:2,короткий звонкий звук, издаваемый насекомыми, птицами и т. п.:1,короткий звонкий звук, издаваемый птицами, зверями ( обычно о лысых птицах и некоторых других животных ):1,устар., разг. письмо:1,разг. короткий, отрывистый звук, издаваемый при ударе по какому-либо твёрдому предмету:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами ( обычно дятлами ):1,короткий протяжный звук, издаваемый птицами, зверями и т. п.:1,короткий, отрывистый звук, издаваемий ртом, горлом и т. п.:1,короткий звук, издаваемий птицами и некоторыми другими животными ( галками, воробьями и т. п. ):1,перен., разг. письмо:1,короткий пронзительный звук, издаваемий птицами и некоторыми другими животными ( цыплятами, курами и т. п. ):1,короткий, отрывистый звук, издаваемый детьми:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый самкой птицы или зверя:1,короткий, резкий звук, издаваемый дудкой, дудкой и т. п., сигнализирующий приближение кого-либо, чего-либо к кому-либо,:1,короткий, резкий звук, издаваемый курой, птицей и т. п.:1,разг., шутл. звук, издаваемый при драке, побои и т. п.:1,анат. звук, издаваемый при половом акте:1,жарг. письмо:1,разг., детск., шутл. или ласк. звук, издаваемый ребёнком при плаче, кашле и т. п.:1,разг. короткий звук, издаваемый при писке [ 1 ]:1,разг., шутл. или ласк. неприятный человек:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые собаками и некоторыми другими животными ( лисицей, песцом, хомяком и т. п. ):1,разг. короткий, резкий звук, издаваемый ударом по твёрдому предмету:1,короткий и резкий звук, издаваемый птицами, рыбами и т. п.:1,орнитол. короткий, отрывистый звук, издаваемий птицами и некоторыми другими животными:1,разг., шутл. или ласк. звук, издаваемый при писке [ 1 ]:1,вульг. уменьш.-ласк. к пышная грудь:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый при нажатии на что-либо ( например, при ударе о что-либо твёрдое ):1,перен., разг., шутл. характер, настроение кого-либо, чего-либо:1,разг., обычно мн. ч., шутл. или ирон. звук, издаваемый при таком звуке:1,разг., шутл. или ласк. письмо, наставление, повествование и т. п. ; повествование, повествование и т. п:1,перен., разг. звук, издаваемый каким-либо органом чувств ( обычно о женском половом органе ):1,короткий звонкий звук, издаваемий животным, птицей и т. п.:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ), рег. ( Архангельск., Псковск. ), рег:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые кошкой, собакой и т. п.:2,короткий, отрывистый звук, издаваемый собаками и некоторыми другими животными ( лисицей, песцом и т. п. ):3,жарг. сигнал, сигнализация:1,разг., часто неодобр. о писательстве, брань, ругань:1,короткий звук, издаваемий птицами и некоторыми другими животными ( мышями, лешими и т. п. ):1,разг., детск., часто неодобр. звук, издаваемый кем-либо ( обычно собакой, кошкой и т. п. ):1,издаваемые животными звуки, характерные для их смерти:1,короткий звонкий звук, издающийся птицами, зверями и т. п.:1,звук, издаваемий птицами при их полёте:1,действие по значению гл. пискать:1,короткий звонкий звук, издаваемый при ударе по деревянному орудию:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый детьми ( обычно о кошках, собаках и т. п. ):1,короткий звонкий звук, издаваемий собакой, птицей и т. п.:1,короткий звенящий звук, издаваемый собакой, птицей и т. п.:1,короткий звук, издаваемый млекопитающим при кормлении, дыхании и т. п.:1,короткий звонкий звук, издаваемий птицами и некоторыми другими животными:1,разг., обычно мн. ч. звук, издаваемый подушками, подушками и т. п.:1,разг., детск. звук, издаваемый собакой при драке:1,звук, характерный для некоторых животных, птиц и т. п.:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые млекопитающими, птицами и т. п.:1,прост. сигнал к прохождению, подъёму, подъёму и т. п., предупреждающий о приближении, подъёме, подъёме и т. п:1,орнитол. короткий, резкий звук, издаваемий птицами ( обычно о шипящих, писклявых и т. п. ):1,разг., шутл. или ирон. действие по значению гл. пискать:1,короткий, резкий звук, издаваемый птицами, зверями и т. п.:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые птицами, зверями и т. п.:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые птицами, зверями ( обычно о сусках, мышах и т. п. ):1,короткий, отрывистый звук, издаваемый при ударе ногой по твёрдому предмету:1,перен., разг., шутл. или ирон. звук, издаваемый при разговоре, разговоре с кем-либо:1,звук, характерный для некоторых птиц, а также для человека, издаваемий ими:1,звук, издаваемый при мочеиспускании:1,разг., шутл. или ласк. звук, издаваемый птицей ( обычно о пищеварительных органах у птиц ):1,разг., детск. звук, издаваемый детьми, выражающий неудовольствие, раздражение:1,перен., разг. звук, издаваемый при плаче, стоне и т. п.:1,разг., шутл. или ирон. звук, издаваемый при писке [ 1 ]:1,муз. звук, издаваемый при игре на музыкальном инструменте:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый воробьиной пастью:1,короткий звонкий звук, издаваемый птицами, рыбами и т. п.:2,перен., разг., шутл., пренебр. плач, горестное выражение какого-либо чувства ( обычно неприятного, неприятного ):1,разг. звук, издаваемый детским голосом при плаче, смехе и т. п.:1,разг. короткий, отрывистый звук, издаваемый собаками и некоторыми другими животными ( лисицей, песцом и т. п. ):1,разг., детск. звук, издаваемый при писке [ 1 ]:1,перен., разг., шутл. неожиданный, неприятный поступок:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, зверями ( обычно о дятлах, лебедях и т. п. ):1,разг., детск. звук, издаваемый птицей ( обычно во время грозы, непогоды и т. п. ):1,разг., детск. писклявое, писклявое выражение лица, выражающее недовольство кем-либо, чем-либо, жалость к кому-либо, чему-либо:1,звук, возникающий в процессе такого действия:2,короткий, отрывистый звук, издаваемый животным при ходьбе, беге по снегу, льду и т. п.:1,обычно мн. ч. название буквы `` п '':1,разг. звук, издаваемий насекомыми при нападении на кого-либо, что-либо:1,короткий звонкий звук, издаваемый некоторыми птицами, животными и т. п.:1,короткий звонкий звук, издаваемий птицами ( обычно курами, лешими и т. п. ):1,короткий звонкий звук, напоминающий пинок [ 1 ]:1,короткий звук, издающийся кобчиком, совом и т. п., предупреждающий о приближении кого-либо, чего-либо:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые некоторыми животными, птицами и т. п.:1,орнитол. звук, характерный для некоторых водоплавающих птиц, а также для людей, живущих в таких местах:1,устар., разг., шутл. или пренебр. то же, что пинок, удар ; то же, что пинок, удар ; то же, что удар:1,разг. короткий, отрывистый звук, издаваемый животным, птицей и т. п.:1,разг., детск. звук, издаваемый собакой ( обычно о детях ):1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые животными, птицами и т. п.:1,короткий, отрывистый звук, издаваемый птицами, зверями и т. п., предупреждающий о приближении кого-либо, чего-либо:1,короткий звонкий звук, издаваемый животными ( птицами, рыбами и т. п. ):1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые детьми ( обычно в наказание за что-либо ):1,короткие, отрывистые звуки, характерные для некоторых музыкальных инструментов:1,короткий звонкий звук, издаваемый курьером:1,разг. короткий, отрывистый звук, издаваемый при писке [ 1 ]:1,разг., шутл. или ласк. нарост на лице:1,разг., детск. звук, характерный для некоторых животных, птиц и т. п.:1,короткий звонкий звук, издаваемый при ударе мяча о твёрдую поверхность:1,разг. короткие, отрывистые звуки, характерные для птиц, насекомых и т. п.:1,короткий пронзительный звук, издаваемый дрессированным животным, клоунами и т. п.:1,перен., разг., шутл., часто мн. ч. короткие, отрывистые звуки, издаваемые человеком при разговоре, крике:1,разг., шутл. или ирон. надпись, объявление ( обычно на потолке, дверях и т. п. ):1,разг., детск. звук, издаваемый детьми при писке [ 1 ]:1,разг., обычно мн. ч. звуки, издаваемые собаками и некоторыми другими животными ( лисицей, песцом и т. п. ):1,короткий звонкий звук, издаваемый дудкой ( обычно о птицах ):1,короткий, отрывистый звук, издаваемый мышью:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые птицами и некоторыми другими животными ( воробьиными, лебедями и т. п. ):1,короткий резкий звук, издаваемый при дыхании:1,короткий звонкий звук, издаваемый животным, птицей и т. п.:1,короткий и резкий звук, издаваемый птицами:1,короткий звук, издаваемый детьми ( обычно в наказание за что-либо ):1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые детьми:1,короткие, отрывистые звуки, издаваемые комарами, мухами и т. п.:1
план,составная часть какого-либо произведения, художественного произведения и т. п.:12,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления, реализации и т. п.:25,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления в определённом порядке:4,составная часть какого-либо действия, процесса и т. п.:1,замысел, предположение о ходе, форме и порядке осуществления чего-либо:2,составная часть какой-либо организации, деятельности и т. п., определённая последовательность действий для достижения определённой цели:2,замысел, программа чего-либо:1,совокупность мероприятий, запланированных на определённый срок, для достижения каких-либо целей:8,замысел, задуманное и реализованное для осуществления какого-либо действия:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; проект, задуманное кем-либо, чем-либо:4,перен. замысел, идея, концепция чего-либо:14,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо:90,воен. графическое изображение места расположения и порядка действий войсковых частей, кораблей и т. п.:1,геогр. часть земной поверхности, являющаяся основной геометрической единицей земной поверхности и служащая основной геометрической единицей земной поверхности, а также:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо, действие, предназначенное для осуществления, реализации:4,перен. первичное, главное, первостепенное значение чего-либо:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо, действие, предназначенное для осуществления, реализации чего-либо:32,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо, действие, направленное на достижение чего-либо, осуществление чего-либо:6,составная часть какого-либо плана [ 1 ], предназначенная для осуществления каких-либо действий в определённом порядке:1,замысел, задуманное кем-либо, что-либо ; проект, задуманное кем-либо, чем-либо:1,составная часть какого-либо проекта, плана [ 1 ]:38,изображение или рисунок, изображающие основную часть какого-либо объекта:1,перен. главное место в картине, картине, сюжете и т. п. ; главная часть картины, картины, сюжета и т. п.:1,архит. чертеж, содержащий основные чертёжные элементы проекта здания, сооружения и т. п.:2,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления чего-либо:8,замысел, концепция чего-либо:22,составленное, подготовленное и одобренное руководящими органами мероприятие для достижения определённой цели:1,перен. список, перечень кого-либо, чего-либо:1,воен. схема расположения и порядка действий войск, орудий и т. п.:1,замысел, задуманное и осмысленное действие для достижения какой-либо цели:1,совокупность мероприятий, запланированных на определённый срок и предназначенных для осуществления:1,замысел, идея, концепция чего-либо:32,предположительно, передний, наиболее заметный участок чего-либо:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления:2,предстоящее действие, замысел, намеченное для осуществления, реализации чего-либо:1,составная часть какого-либо проекта, предназначенная для осуществления конкретных действий:5,схема, графическое изображение какого-либо процесса, действия и т. п.:1,перен. главное направление, цель чего-либо:2,составная часть какого-либо проекта, предназначенная для реализации в течение определённого срока:1,совокупность мероприятий и действий, предназначенных для осуществления определённой цели:5,замысел, задуманное кем-либо, что-либо сделать, осуществить что-либо:8,строит. чертеж, содержащий основные размеры и очертания какого-либо здания, сооружения и т. п.:1,замысел, идея чего-либо:19,перен. главное, приоритетное направление деятельности, деятельности:7,схема, чертеж, предназначенный для проведения каких-либо работ, определения места, времени и т. п.:1,замысел, идея для осуществления чего-либо:9,составленная заранее схема действия, деятельности и т. п.:1,совокупность мероприятий, предназначенных для выполнения в определённом порядке:3,совокупность мероприятий, действий для достижения какой-либо цели:13,составная часть какого-либо произведения, спектакля, фильма и т. п.:1,перен., обычно мн. ч. эскиз, рисунок, набросок чего-либо:1,составная часть какого-либо географического или природного объекта, предназначенная для обозначения границ земельных участков, границ земельных наделов и т. п.:1,перен. главная, центральная часть чего-либо:2,архит. графическое изображение основного плана [ 1 ], являющееся основной геометрической и конструктивной основой какого-либо здания, сооружения и т. п:1,перен. передняя, главная часть чего-либо:1,замысел, проект чего-либо:12,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления, осуществления чего-либо:3,перен. главное, первостепенное значение чего-либо:30,составная часть чего-либо, предназначенная для осуществления чего-либо:1,совокупность мероприятий и действий, предназначенных для достижения определённой цели:1,замысел, идея, способ осуществления чего-либо:2,схема, чертеж какого-либо сооружения, машины и т. п.:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для выполнения в определённом порядке:11,составная часть какого-либо действия, описывающая последовательность действий, задач и т. п.:1,перен. главное, основное направление деятельности, деятельности:1,схема, рисунок, чертеж чего-либо:4,замысел, идея действия, деятельности:7,замысел, проект действия, деятельности:5,перен. главная, ведущая роль в чём-либо:1,составная часть какого-либо произведения живописи, скульптуры и т. п.:1,составная часть какого-либо процесса, деятельности и т. п.:5,схема, рисунок, чертеж, изображающие какое-либо строение, место, процесс и т. п.:1,геод. графическое изображение земной поверхности, на котором расположены границы земельных участков, границы земельных наделов и т. п.:1,внешняя сторона, передняя часть чего-либо:4,составная часть какого-либо художественного произведения, рисунков, чертежей и т. п.:1,перен. задуманное, намечено осуществить, реализовать что-либо:1,чертёж, схема чего-либо:2,составная часть какого-либо художественного произведения, проекта и т. п.:2,составленная заранее программа чего-либо:4,перен. совокупность мероприятий, направленных на достижение каких-либо целей:2,совокупность мероприятий, выполняемых в определённом порядке:4,составная часть какого-либо географического или ландшафтного плана [ 1 ]:1,документ, содержащий описание последовательности действий, последовательности действий для достижения какой-либо цели:2,схема, последовательность действий для достижения какой-либо цели:12,перен. главное, основное направление чего-либо:5,перен. главное, существенное в чём-либо ; сущность, сущность чего-либо:1,отдельная часть композиции, рисунка, художественного произведения и т. п.:1,составная часть какого-либо художественного произведения, рисунок, картина и т. п.:4,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления, реализации:9,перен. место, где что-либо происходит, происходит, происходит:2,перен. главное, ведущее направление чего-либо:1,составная часть какого-либо действия, замысел, действия:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; предстоящее дело, задуманное кем-либо, чем-либо:14,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления, реализации плана [ 1 ]:7,совокупность мероприятий, запланированных и предназначенных для осуществления, реализации чего-либо:1,составная часть какого-либо пространственного объекта, схема:2,составная часть какого-либо географического или природного пространства, предназначенная для проведения исследований, исследований и т. п.:1,составная часть какой-либо структуры, процесса и т. п.:1,перен. направление деятельности, развития чего-либо:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо, действие, направленное на достижение какой-либо цели, на осуществление каких-либо действий:1,схема, схема расположения объекта на плане [ 1 ]:1,пространство, на котором что-либо изображено, изображено ; основная часть рисунка, картины, пейзажа и т. п.:1,расписание работы, занятий, работы над каким-либо делом:1,составленная заранее программа действий для достижения какой-либо цели:1,составная часть какого-либо проекта, задуманного и реализуемого:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления каких-либо действий:2,составленная заранее схема действия, мероприятия и т. п.:1,перен. то, что предшествует чему-либо, является основой для чего-либо:1,документ, содержащий подробное описание каких-либо действий, процессов, мероприятий и т. п.:1,вид, очертание чего-либо, дающее представление об устройстве, расположении, устройстве чего-либо:1,схема, чертеж, рисунок, нарисованный на плоскости или бумаге:1,замысел, намеченное дело, задуманное кем-либо, чем-либо:3,документ, содержащий основные данные о развитии, ходе и результатах какой-либо деятельности и т. п.:1,намерение, предстоящее действие, замысел:1,совокупность мероприятий, предназначенных для осуществления чего-либо:1,составная часть какого-либо предприятия, организации, производства и т. п., являющаяся основной частью такого предприятия, организации и т. п.:1,составная часть какого-либо художественного произведения, картины, рисунка и т. п.:9,место, где что-либо изображено, изображено на плане [ 1 ]:1,составная часть какого-либо действия, процесса, работы:2,чертеж, содержащий основные чертёжные данные:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо, действие, направленное на достижение какой-либо цели:7,перечень основных элементов какого-либо процесса, действия и т. п.:1,составная часть плана [ 1 ] ; совокупность деталей, деталей, определяющих ход, развитие, сущность чего-либо:1,схема, график чего-либо:1,составная часть какой-либо организации, деятельности и т. п.:6,перен. основная, главная часть чего-либо:2,основная часть композиции, рисунка, картины и т. п.:1,перен. то, что занимает более высокую, важную роль в чьих-либо делах, чьих-либо отношениях и т. п.:1,перен. основная мысль, сущность чего-либо:1,замысел, задумка о чём-либо:1,составная часть какого-либо проекта, предназначенная для проведения исследований, разработок и т. п.:1,составленная заранее схема действий для достижения какой-либо цели:7,схема, чертеж, рисунок, нарисованный на плане [ 1 ]:2,составная часть какого-либо действия, описывающая последовательность действий, последовательность действий для достижения какого-либо результата:3,составная часть какого-либо произведения, проекта и т. п.:4,вид, облик какой-либо местности:1,замысел, замысел, намеченное на определённый срок для осуществления чего-либо:1,составная часть какой-либо организации, предприятия, учреждения и т. п., определяющая структуру, структурные элементы и т. п.:1,составная часть какого-либо географического или политического пространства, служащая основанием для плана [ 1 ]:1,расчёты, сметы, сметы о доходах, расходах и т. п. какого-либо предприятия, учреждения, организации и т. п.:1,воен. составная часть военного плана [ 1 ]:3,отдельная часть композиции, рисунка, картины и т. п.:1,замысел, задуманное кем-либо, то, что должно быть сделано, осуществлено:1,составная часть какой-либо организации, предприятия, учреждения и т. п.:1,устар. основная часть сценического представления, спектакля, концерта и т. п. ; центральная часть сценического представления, концерта и т. п.:1,составная часть какого-либо проекта, плана [ 1 ] для осуществления чего-либо:2,составная часть какого-либо здания, сооружения, расположенная в определённом порядке:2,замысел, идея действия, осуществления чего-либо:4,схема, рисунок, чертеж, изображающие какое-либо строение, структуру, процесс и т. п.:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления, реализации чего-либо:4,перен. то, что является главным, существенным для кого-либо, чего-либо ; главное, существенное для кого-либо, чего-либо:1,составная часть какого-либо плана [ 1 ]:3,замысел, идея действия, развития чего-либо:2,чертёж, содержащий основные размеры и очертания какого-либо объекта, а также чертеж, содержащий такие размеры и очертания:1,составная часть какого-либо географического или социального пространства, предназначенная для проведения исследований, исследований и т. п.:1,внешняя сторона чего-либо, видимая, слышимая, осязаемый и т. п.:1,составная часть какого-либо плана [ 1 ], определяющая последовательность действий, последовательность действий и т. п.:2,воен. графическое изображение местности, предназначенное для ведения боевых действий:1,составная часть какого-либо действия, задуманного, намеченного и т. п.:2,схема, графическое изображение каких-либо действий, процессов и т. п., предназначенное для осуществления каких-либо действий и т. п.:1,перен. то, что имеет первостепенное значение для кого-либо, чего-либо:1,перен. часть чего-либо, непосредственно связанная с чем-либо:1,замысел, намеченное для осуществления, реализации чего-либо:3,перен. приоритет, ведущая роль в чём-либо:1,документ, содержащий расписание занятий, уроков и т. п. для определённого периода времени:1,составная часть земельного надела, предназначенная для межевания и определения границ земельных участков:1,составная часть какого-либо проекта, рассчитанная на определённый срок и предназначенная для осуществления конкретных действий:2,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой плоскость, на которой расположены все геометрические фигуры, расположенные в определённом порядке:1,замысел, задуманное кем-либо, то, что будет сделано, осуществлено:11,перен. место, положение, приоритет:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; то, что будет сделано, намечено сделать:5,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; проект, задуманный для осуществления чего-либо:2,отдельная часть сценического произведения, фильма, передачи и т. п.:1,составная часть какого-либо строительного или архитектурного проекта:2,перен. основная мысль, замысел, идея чего-либо:2,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : совокупность деталей, деталей, определяющих композицию, структуру:1,то, что будет сделано, намечено сделать, подготовлено для осуществления, реализации чего-либо:1,предстоящее действие, замысел, а также последовательность действий для достижения какой-либо цели:1,смета, рассчитанная на определённый срок и предназначенная для осуществления конкретных действий:1,геод. графическое изображение местности, рельефа, топографии и т. п.:1,замысел, идея о осуществлении чего-либо:2,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления его в дальнейшем:2,перен. главное, основное в чём-либо:1,замысел, проект, задуманное и опубликованное для осуществления, реализации чего-либо:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления конкретных действий:1,перен. основная мысль, идея чего-либо:1,воен. графическое изображение расположения и порядка расположения войск, частей и т. п.:1,перен. совокупность мыслей, идей и т. п., лежащих в основе чего-либо:1,составная часть какого-либо произведения искусства, науки, производства и т. п.:1,то, что предпринимается, намечено сделать, осуществить, подготовить для осуществления чего-либо:1,схема, графическое изображение местности, рельефа и т. п.:1,замысел, концепция осуществления чего-либо:1,перен. часть, передняя часть чего-либо:2,составная часть какого-либо дела, плана [ 1 ]:3,совокупность мероприятий, действий, необходимых для осуществления каких-либо действий:1,совокупность мероприятий, осуществляемых в определённом порядке:2,замысел, задуманное и опубликованное для осуществления чего-либо:2,составная часть плана [ 1 ] чего-либо, предназначенная для реализации, осуществления чего-либо:1,перен. главное, основное значение чего-либо:2,перен. главное, существенное в чём-либо:1,перен. место, где что-либо происходит, развивается и т. п.:1,геогр. графическое изображение местности, земельного надела, границ земельных участков и т. п.:1,составленная заранее схема действия, деятельности, мероприятия и т. п.:1,составная часть чего-либо, предназначенная для осуществления, реализации чего-либо:2,схема, контурный рисунок, нарисованный на плоскости, на которой изображён объект:1,замысел, задуманное и реализованное для достижения какой-либо цели:2,совокупность мероприятий, действий, осуществляемых в определённом порядке:2,геогр. графическое изображение местности, земной поверхности:1,перен. сторона, направление чего-либо:1,составная часть плана [ 1 ] чего-либо:1,замысел, задуманное, осмысленное действие, предназначенное для осуществления:1,составная часть какого-либо художественного произведения, спектакля, концерта и т. п.:2,замысел, идея, разработка чего-либо:1,обобщённое изображение какой-либо структуры, процесса и т. п.:1,составная часть плана [ 1 ], представляющая собой совокупность сведений, определяющих структуру, развитие, структурные элементы какой-либо территории и т. п:1,перен. главное, приоритетное направление чего-либо:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо, действие, направленное на достижение каких-либо целей, осуществление каких-либо действий:2,замысел, идея действия, работы:1,перен. главное направление, замысел, идея чего-либо:1,полигр. основная плоскость изображения, на которой изображён объект:1,образец плоскости, на котором изображён рисунок, набросок и т. п.:1,геогр. набросок карты местности, содержащий сведения о расположении, составе, контурах земельных участков и т. п.:1,геод. графическое изображение местности, земной поверхности и т. п., служащее основанием для составления географического плана [ 1 ]:1,воен. передовой, передовой и т. п. участок поля, предназначенный для разведки, наблюдения и т. п.:1,составленная заранее схема действий, мероприятий и т. п.:2,архит. чертеж, представляющий собой контурный рисунок местности, границ земельных участков, расположения зданий и т. п.:1,составная часть какого-либо архитектурного или строительного проекта:6,составная часть какого-либо действия, мероприятия и т. п.:2,перен. главная, ведущая часть чего-либо:1,составная часть какой-либо организации, производства и т. п.:4,схема, схема расположения, размещения, организации и т. п. какой-либо структуры, объекта и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. чего? то, что имеет определённую направленность, направлено на определённое направление деятельности, развития чего-:1,то, что будет сделано, намечено сделать, подготовленное для осуществления, реализации чего-либо:2,замысел, концепция развития чего-либо:2,геометр. геометрическая фигура, состоящая из одной или нескольких плоскостей, соединённых между собой посредством одной или нескольких линий:1,перен. основная цель, задача чего-либо:2,вид, очертание чего-либо, дающее представление о местности, устройстве, расположении объектов и т. п.:1,перен., мн. ч. расположение, положение кого-либо, чего-либо в определённом порядке:1,схема, чертеж какого-либо сооружения, строения и т. п.:1,перен. передний, центральный участок чего-либо:1,составная часть какой-либо стратегии, плана [ 1 ] для осуществления какой-либо деятельности:1,составная часть какой-либо организации, структуры и т. п.:1,совокупность мероприятий, предназначенных для достижения определённого результата:1,схема, рисунок, нарисованный на плане [ 1 ]:1,перен. главное место в произведении, картине и т. п. ; центральное место в произведении, картине и т. п.:1,схема, графическое изображение какой-либо структуры, процесса и т. п.:1,устар. совокупность мыслей, идей и т. п., определяющих ход, развитие чего-либо:1,составная часть какого-либо действия, определённая последовательность действий:2,составная часть какого-либо художественного произведения, картины, сюжета и т. п.:3,составная часть земельного надела, предназначенная для определения границ земельных участков:1,воен. стратегический или стратегический документ, содержащий основные сведения о ходе и результатах какой-либо операции, операции и т. п.:1,замысел, задуманное и реализованное, а также последовательность действий для достижения какого-либо результата:1,составленная заранее схема работы чего-либо:3,замысел, предположение о чём-либо, которое может быть осуществлено, реализовано и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. чего? то, что предшествует чему-либо, является главным, определяющим что-либо:1,составная часть какого-либо пространственного объекта, изображающая его положение, границы, расположение и т. п.:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо, действие, направленное на достижение какого-либо результата, осуществление каких-либо действий:1,схема, последовательность действий для достижения чего-либо:1,составная часть какого-либо сооружения, плана [ 1 ]:1,перен. главная, центральная часть чего-либо, изображение, очертание чего-либо:1,часть изображения, лежащая на переднем плане [ 1 ]:1,то, что предпринимается, намечено сделать, осуществить:1,составная часть какого-либо действия, описывающая последовательность действий, последовательность действий по определённому направлению:1,схема, схематическое изображение какого-либо процесса, действия и т. п.:1,совокупность действий, необходимых для достижения какой-либо цели:1,составная часть какого-либо действия, замысел, проект:2,перен., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; предварительные действия для достижения какой-либо цели:1,воен. стратегическое, тактическое и т. п. набросок боевых действий, составленный заранее и предназначенный для осуществления намеченных действий:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо ; замысел, задуманное кем-либо, чем-либо:1,замысел, идея, структура чего-либо, относящегося к выполнению, осуществлению чего-либо:1,составленная заранее схема чего-либо:2,перен. место, где что-либо происходит, происходит в первую очередь:1,составная часть плана [ 1 ]:1,архит. схема, чертеж, изображающий основную часть здания, сооружения и т. п.:1,составная часть какого-либо здания, составная часть какого-либо здания, составная часть какого-либо здания, составная часть какого-либо здания:1,биол. совокупность органов и тканей организма, образующих его тело:1,перен. сторона, направление деятельности, развития чего-либо:1,составная часть какого-либо действия, задуманное и опубликованное в письменной форме:1,составная часть какого-либо проекта, задуманного, выполненного и т. п.:1,составная часть какого-либо географического или природного пространства, предназначенная для проведения исследований, проектирования и т. п.:1,предстоящее действие, запланированное дело, задуманное кем-либо:2,схема, схема расположения, организации, размещения чего-либо и т. п.:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо, действие, направленное на достижение какой-либо цели, осуществление каких-либо действий:2,составная часть какого-либо архитектурного сооружения, проекта и т. п.:1,перен. передний, главный, замысел чего-либо:2,схема, рисунок, чертеж для изображения местности, территории и т. п.:1,составная часть какого-либо художественного произведения, рисунка и т. п.:1,перен. основная часть чего-либо, лежащая на первом плане [ 1 ]:1,составленная заранее схема действия, действия и т. п.:1,то, что предпринимается, намечено сделать, осуществить, подготовить и т. п.:1,воен. замысел, замысел, предпринимаемый для достижения какой-либо цели:1,перен. то, что стоит выше в ряду других, выше других:1,замысел, задуманное дело, задуманное действие:1,замысел, задуманное, предназначенное для осуществления, реализации чего-либо:1,составная часть композиции, рисунка, картины и т. п.:1,замысел, задуманное кем-либо, что-либо ; предстоящее дело, задуманное кем-либо, чем-либо:2,составная часть какого-либо художественного произведения, картины, фильма и т. п.:1,заранее обдуманное и реализованное замысел, задуманное кем-либо, чем-либо:1,замысел, проект, задуманное или предназначенное для осуществления, реализации чего-либо:1,составная часть какого-либо изображения, чертежа, рисунка и т. п.:1,составная часть какого-либо пространства, изображающая какую-либо структуру, процесс и т. п.:1,составная часть какого-либо действия, описывающая последовательность действий, процессов и т. п.:1,составная часть какого-либо географического или природного объекта, предназначенная для наглядного ознакомления:1,место, на котором что-либо изображено, изображено на плане [ 1 ]:1,распорядок, последовательность действий для достижения какой-либо цели:1,замысел, идея чего-либо, составленная для осуществления чего-либо:2,изображение, изображающее какую-либо область пространства:1,составная часть плана [ 1 ] чего-либо ; последовательность действий, действий для достижения какой-либо цели:1,совокупность мероприятий, запланированных на определённый срок и для достижения каких-либо целей:4,воен. графическое изображение расположения и порядка действий войск, кораблей и т. п.:1,замысел, концепция каких-либо действий, действий:1,предстоящее дело, задуманное или предполагаемое действие, замысел:1,замысел, концепция какого-либо дела:1,документ, содержащий описание основных мероприятий, задач и т. п., которые должны быть выполнены в определённом порядке:1,составная часть какого-либо действия, задуманная и изложенная в письменной форме:1,составная часть какого-либо художественного произведения, картины и т. п.:2,совокупность мероприятий, запланированных на определённый срок и для достижения результата:2,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо, действие, предназначенное для осуществления, осуществления чего-либо:1,воен., офиц. военное, хозяйственное и т. п. планирование ; военное, хозяйственное и т. п. планирование [ 1 ]:1,составная часть какого-либо действия, определённая последовательность действий для достижения какого-либо результата:1,замысел, начертание чего-либо, способ осуществления чего-либо:1,совокупность действий, мероприятий, направленных на достижение какой-либо цели:1,составная часть какого-либо художественного произведения, картины, произведения и т. п.:1,составная часть какого-либо произведения литературы, искусства и т. п.:1,составная часть чего-либо, описывающая последовательность действий, задач и т. п.:1,документ, содержащий основные данные о развитии какой-либо отрасли экономики, производства, производства и т. п.:1,схема, чертеж чего-либо:3,составная часть какого-либо произведения литературы, музыки и т. п.:1,перен. главное, основное положение чего-либо в каком-либо произведении, событии:1,внешняя часть, передняя часть чего-либо ( обычно какой-либо картины, рисунка и т. п. ):1,перен. главная, передняя часть чего-либо:1,замысел, замысел, предпринимаемые действия для достижения какой-либо цели:1,совокупность мероприятий, запланированных на определённый срок и осуществляемых в определённом порядке:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? то, что определяет направление деятельности, развитие чего-либо:1,замысел, задуманное кем-либо, что-либо ; то, что будет сделано, намечено сделать:1,предварительные расчеты для осуществления каких-либо действий:1,схема, чертеж, предназначенный для определения направления движения, расположения объекта и т. п.:1,перен. главная, центральная часть чего-либо ( сцены, театра, цирка и т. п. ):1,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо:1,филос., ед. ч., книжн., мн. ч., с доп. : чего? : совокупность, совокупность чего-либо:1,рисунок, схема, чертеж, служащие основанием для создания чертежей и других технических чертежей:1,составная часть какого-либо действия, описывающая последовательность действий, последовательность действий и т. п.:3,схема, рисунок, картина чего-либо:1,составная часть какого-либо географического или природного объекта, а также схема такого объекта:1,составная часть какого-либо дела, деятельности:1,замысел, идея, задуманное дело:1,перен. наиболее важные, приоритетные задачи, мероприятия и т. п.:1,перен. главное, центральное положение чего-либо:1,составленная заранее схема работы чего-либо, а также последовательность действий по выполнению этой плана [ 1 ]:1,воен. название щитов, флагов и т. п., предназначенных для указания путей сообщения, границ земельных участков и т. п.:1,воен. составная часть тактического или стратегического плана [ 1 ]:1,отдельное изображение, отдельная часть композиции, рисунка, пейзажа и т. п.:1,совокупность мероприятий, действий, связанных с определёнными целями:1,составная часть чего-либо, система взаимосвязанных процессов, явлений и т. п.:1,перен. замысел, идея, задуманное, тщательно продумана и реализованное:1,устар. эскиз, рисунок, картина, изображающие какое-либо место, какие-либо действия и т. п.:1,схема, чертеж для проектирования и строительства чего-либо:1,замысел, концепция какого-либо действия:1,замысел, задуманное кем-либо, что-либо ; предположение, задуманное кем-либо, чем-либо:1,совокупность мероприятий, выполняемых в определённом порядке для достижения определённой цели:1,то, что предпринимается, намечено осуществиться, сделать, устроиться и т. п.:1,замысел, задуманное кем-либо дело, намерение:1,перен. передняя, ведущая сторона чего-либо:1,схема, схематическое изображение каких-либо действий, процессов и т. п.:1,составная часть какого-либо географического или ландшафтного пространства, предназначенная для проектирования, размещения, строительства и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? то, что рассматривается, рассматривалось, рассматривалось и т. п:1,составная часть плана [ 1 ], описывающая деятельность, задачи, процесс и т. п.:1,совокупность действий, мероприятий, предназначенных для осуществления чего-либо:1,спец. совокупность деталей, деталей, используемых при проектировании, изготовлении, монтаже и т. п.:1,расписание действий, мероприятий, предназначенных для осуществления, реализации чего-либо:1,составная часть какого-либо географического или природного пространства, предназначенная для проведения исследований, проектов и т. п.:1,схема, рисунок, изображающие какую-либо структуру, процесс и т. п.:1,устар. первый, главный ряд кого-либо, чего-либо:1,замысел, задуманное кем-либо, чем-либо, а также конкретные действия, которые должны быть осуществлены для достижения какого-либо результата:1,отдельная часть изображения, пейзажа, сцены, изображённая в художественном произведении:1,схема, схематическое изображение какого-либо процесса, явления и т. п.:1,составная часть какой-либо структуры, пространства:1,строит. чертеж, представляющий собой основную часть какого-либо здания, сооружения и т. п.:1,строит. чертеж, изображающий место расположения строительных материалов и размещения их на местности:1,документ, содержащий основные сведения о работе над каким-либо объектом, его структурой, развитием и т. п.:1,внутреннее пространство, передняя часть какого-либо изображения, пейзажа и т. п.:1,перен., разг. замысел, идея, концепция чего-либо:1,замысел, замысел, намеченное для осуществления, реализации чего-либо:1,филос., ед. ч., мн. ч. первый, главный, приоритетный элемент чего-либо в какой-либо системе представлений, теорий,:1,замысел, задумка о чём-либо, относящееся к выполнению, осуществлению чего-либо:1,схема, графическое изображение местности, территории и т. п.:1,замысел, идея, структура чего-либо:1,филос., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : совокупность миров, миров и т. п.:1,составная часть какого-либо действия, предназначенная для осуществления намеченного действия:1,замысел, идея о способе осуществления чего-либо:1,составная часть географического плана [ 1 ]:1,составная часть какого-либо процесса, действия и т. п.:1,основная часть рисунка, картины, пейзажа и т. п.:1,составленная по образцу схема пути, маршрута и т. п.:1,документ, содержащий описание плана [ 1 ] действия, процесса, результата и т. п.:1,то, что предпринимается, намечено сделать, осуществить, подготовиться к чему-либо:1,воен. составная часть тактического или стратегического плана [ 1 ], определяющая направление и последовательность действий войск, группы войск и т. п.:1,внутреннее строение, структура чего-либо:1,замысел, задумка о чём-либо, действие, предназначенное для осуществления, реализации:1
поколение,группа людей одного рода, одного социального класса и т. п.:2,группа людей одного рода, одного возраста, объединённых общими интересами:58,группа поколений людей, совокупность потомков одного рода, одной семьи и т. п.:3,группа людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ):37,группа людей одного поколения ( в Китае и некоторых других странах ):2,последовательность поколений [ 1 ], совокупность людей одного рода, одного возраста и т. п.:1,группа людей одного вида, одного возраста, одного происхождения и т. п.:33,группа людей одного вида, одного рода, одной семьи и т. п.:8,группа людей одного вида, одного социального класса и т. п., объединённых общими интересами и т. п.:5,группа людей одного вида, одного социального класса и т. п.:31,последовательность поколений [ 1 ]:7,группа людей одного рода, одного возраста и т. п.:19,совокупность людей одного рода, одного социального класса и т. п.:2,группа людей одного вида, одного возраста, объединённых общими интересами:20,совокупность людей одного рода, одного возраста, одного происхождения и т. п.:37,совокупность людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ):6,совокупность людей одного рода, одной семьи и т. п.:13,группа людей одного рода, одной семьи и т. п.:64,совокупность людей одного рода, одного возраста и т. п.:22,группа потомков одного рода, одного племени и т. п.:8,группа людей одного рода, одного происхождения и т. п.:41,совокупность поколений людей, совокупность поколений людей одного рода, одной семьи и т. п.:1,биол. совокупность потомков одного вида, одного рода и т. п.:1,совокупность людей, образующих однородную эпоху в развитии нации, государства и т. п.:1,группа людей одного вида, одного рождения, одного социального класса и т. п.:133,книжн. группа людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ):1,группа людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ), объединённых общими интересами, задачами и:1,группа людей одного рода, одного возраста, одного происхождения и т. п.:14,группа людей одного рода, одного типа и т. п.:6,группа людей, переходящих из одного поколения в другое:1,группа людей одного рода, поколения [ 1 ]:9,группа потомков одного и того же отца или матери:9,группа поколений [ 1 ] одного рода, одного племени, одного народа и т. п.:1,совокупность людей одного рода, одного возраста, объединённых общими интересами:1,группа людей одного вида, одного рода, одного происхождения и т. п.:20,совокупность поколений людей одного рода, одной семьи, одного типа и т. п.:4,группа потомков одного рода, одного племени и т. п., совокупность представителей одного рода, одного племени и т. п.:2,последовательность поколений [ 1 ], являющаяся совокупностью поколений [ 2 ]:8,последовательность поколений [ 1 ] ; группа поколений:3,группа людей одного рода, одного возраста, одной социальной среды и т. п.:2,группа людей одного рода, сходных по какому-либо признаку:3,совокупность людей одного поколения [ 1 ], составляющий совокупность поколений [ 2 ]:1,последовательность поколений людей, совокупность их потомков:2,группа людей одного вида, одного рода, одного возраста, одного происхождения и т. п.:2,группа потомков одного рода, одного типа, одного вида и т. п.:1,группа людей одного вида, одного типа и т. п., объединённых общими интересами, идеями и т. п.:1,группа людей одного вида, происходящих от одного предка:2,группа людей одного поколения ( обычно с оттенком родства, родственных отношений и т. п. ):1,группа людей одного поколения ( обычно с оттенком родства, родственности и т. п. ):1,совокупность поколений людей, образующих однородную ветвь:1,группа людей одного рода, одной семьи и т. п., совокупность которых является предшественником другого рода и т. п.:3,группа людей одного вида, одного возраста, объединённых общими интересами и т. п.:21,совокупность поколений людей одного рода, одного племени и т. п.:20,группа людей, образующих однородную человеческую общность, совокупность которых является предшественником другого, более старшего поколения:1,совокупность людей, образующих одно или несколько поколений:4,совокупность поколений людей одного рода, одной семьи:2,группа людей одного вида, одного возраста, одной национальности и т. п.:1,биол. совокупность потомков одного рода, одного вида и т. п.:7,совокупность поколений [ 1 ], последовательно следующих друг за другом:1,совокупность поколений людей одного рода, одной семьи и т. п.:15,устар., часто мн. ч. поколения [ 1 ], поколения [ 2 ]:1,совокупность людей одного рода, одного возраста, объединённых общими интересами и т. п.:4,группа поколений людей, совокупность представителей одного рода, одной семьи и т. п.:1,группа людей одного рода, одного типа и т. п., совокупность которых является предшественником другого рода и т. п.:6,группа людей одного вида, одного происхождения, одного класса и т. п.:4,группа поколений людей одного рода, одного племени и т. п.:8,исторический период в истории человечества, совокупность поколений людей, происходящих из одного рода, одного племени и т. п.:1,группа людей одного поколения ( обычно с оттенком родства ):8,биол. потомство, последующие поколения ( у птиц, животных и т. п. ):1,группа людей одного рода, одного племени и т. п.:2,группа людей одного рода, одной семьи и т. п., объединённых общим происхождением, общими интересами и т. п.:1,группа людей одного поколения ( в китайской истории ):2,последовательность поколений [ 1 ] ; группа поколений одного рода, одного племени, одного народа и т. п.:1,группа людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности ):3,группа потомков одного рода, одного племени и т. п., совокупность которых является предшественником другого рода и т. п.:4,группа потомков одного предка, одного рода, одного племени и т. п.:1,группа поколений людей, совокупность представителей какой-либо социальной группы, родов и т. п.:2,группа людей одного рода, одного возраста, объединённых общими интересами и т. п.:3,группа людей одного вида, одного рода, одной семьи, одной нации и т. п.:2,группа людей одного рода, одного происхождения, одного класса и т. п.:3,группа людей одного возраста, объединённых общими интересами:6,группа людей одного рода, одного поколения ( в Китае и некоторых других странах ):1,группа потомков одного рода, одного поколения [ 1 ]:5,группа поколений людей, совокупность представителей одного рода, одной семьи, одного народа и т. п.:1,совокупность людей одного рода, одной семьи и т. п., объединённых общим происхождением и общими интересами:1,группа людей одного вида, одного происхождения, одного рождения и т. п.:6,собир. те, кто образовался, вырос и т. п. в течение определённого периода времени:1,группа потомков одного рода, совокупность которых происходит от одного предка к другому:1,собир. поколения [ 1 ] людей, являющихся представителями одного рода, одной семьи и т. п.:1,совокупность людей одного рода, одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ):1,совокупность людей, образующих однородную эпоху в развитии общества:3,группа людей одного вида, одного рождения, одного возраста и т. п.:1,группа потомков одного отца или матери:2,группа потомков одного рода, одного типа и т. п., совокупность которых является предшественником другого рода и т. п.:2,группа людей одного вида, одного происхождения и т. п.:3,группа людей одного рода, происходящих от одного предка:3,группа людей одного вида, одного возраста, одного социального класса и т. п.:1,правление одного рода, одного племени, одного народа, одного государства и т. п. ; период правления одного рода, одного государства и:1,истор., воен. войсковое подразделение турецкой армии:1,группа поколений людей, совокупность которых является предшественником кого-либо или чего-либо:1,последовательность поколений [ 1 ], являющаяся совокупностью потомков одного и того же отца, матери и т. п.:1,группа поколений людей, совокупность которых является предшественником другого, более старшего поколения:1,устар. род, группа родственников:1,книжн. совокупность людей одного рода, одного возраста, объединённых общими интересами и т. п.:1,группа потомков одного рода, одного племени, одного народа и т. п.:7,совокупность людей, образующих какое-либо общество, отрасль общества и т. п.:1,группа поколений людей одного рода, одного племени, одного народа и т. п.:2,группа людей одного рождения, одного социального класса и т. п.:1,совокупность поколений людей, происходящих от одного отца или матери:1,группа людей одного вида, одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ):1,совокупность людей одного рода, поколения [ 1 ]:3,последовательность людей одного рода, одного типа и т. п., совокупность которых является предшественником другого рода и т. п.:2,группа людей одного рода, одного рождения и т. п.:1,группа людей одного вида, одного рода, одного типа и т. п.:3,биол. совокупность поколений животных или растений одного вида, одного рода и т. п.:1,последовательность поколений ; группа поколений, совокупность людей одного поколения, происходящих из одного семейства, одного места рождения и т. п.:1,совокупность людей, образующих однородную ветвь, отпрыск и т. п.:1,группа людей одного рода, сходных по рождению, возрасту и т. п.:1,последовательность поколений:3,группа потомков одного родителя, одного отца, одного отца и т. п.:3,группа людей одного рода, одной семьи, одного типа и т. п.:5,группа потомков одного рода, одного поколения людей:1,группа потомков одного рода, одного типа и т. п. ; группа людей одного рода, одного вида и т. п.:2,совокупность людей одного поколения ( обычно о писателях, музыкантах и т. п. ):1,группа людей одного поколения ( в ряде стран и т. п. ):1,группа людей одного вида, одного рода, одного возраста и т. п.:2,группа предков одного рода, одного племени и т. п.:1,группа людей одного вида, одного рождения, одного происхождения и т. п.:3,совокупность людей одного рода, одного происхождения, одного класса и т. п.:1,группа поколений людей, совокупность представителей какой-либо одной семьи, одного народа и т. п.:1,группа людей одного рода, одного происхождения, одного типа и т. п.:1,совокупность людей одного рода, одного возраста, совокупность поколений [ 1 ]:1,группа людей одного поколения ( обычно о потомстве ):3,книжн. группа людей одного рода, одного возраста, объединённых общими интересами и т. п.:1,группа людей одного рода, сходных по возрасту и принадлежащих к определённому поколению:2,совокупность поколений людей, происходящих от одного предка к другому:1,группа людей одного рода, одной семьи и т. п., объединённых общими интересами и т. п.:7,совокупность поколений людей одного рода, одного происхождения и т. п.:1,группа людей одного поколения ( обычно о китайцах или других народах ):1,группа потомков одного рода, одного типа, одного происхождения и т. п.:2,группа потомков одного отца, одного отца и т. п.:1,группа поколений людей, совокупность представителей какой-либо социальной группы и т. п.:1,совокупность поколений людей, совокупность потомков одного рода, одной семьи и т. п.:1,последовательность поколений [ 1 ], следующая за одним и тем же поколением [ 2 ]:2,совокупность людей одного поколения [ 1 ], образующих какое-либо общество:1,совокупность людей одного рода, одной семьи и т. п., объединённых общими интересами и т. п.:1,группа людей одного рода, одного поколения ( в культуре и истории Китая ):1,последовательность родов, поколений [ 1 ]:2,группа людей одного рода, одного происхождения, одного происхождения и т. п.:1,группа людей, совокупность которых является потомством одного или нескольких поколений:1,группа родственников одного рода, одного типа и т. п., совокупность которых является предшественником другого рода и т. п.:1,биол. совокупность потомков одного биологического вида:1,группа поколений людей, совокупность потомков одного рода, одного племени и т. п.:1,совокупность людей, образующих однородную ветвь:1,совокупность людей одного рода, одной семьи, одного класса и т. п.:1,совокупность людей одного рода, одного поколения [ 1 ]:1,собир. поколения людей, поколения [ 1 ] ; совокупность людей одного поколения ( обычно о людях старшего поколения ):1,группа родственников одного рода, совокупность которых является предшественником другого рода:1,группа потомков одного родителя, одного родственника, одного дедушки и т. п.:1,группа людей одного рода, одной семьи, одного народа и т. п.:1,собир. совокупность людей, образующих какое-либо общество, отрасль общества и т. п.:1,совокупность поколений людей одного рода, одного семейства и т. п.:1,группа людей одного рода, одного типа, одного возраста и т. п.:1,группа родственников одного рода, переходящая от одного поколения к другому:1,совокупность людей одного рода, одного поколения ( обычно с оттенком родства ):1,последовательность поколений [ 1 ], совокупность людей, образующих какое-либо общество:1,совокупность людей одного рода, одного возраста, одного класса и т. п.:1,группа людей одного рода, одного семейства, одного происхождения и т. п.:2,группа потомков одного и того же отца, матери, отца и т. п.:1,совокупность людей одного рода, сходных по рождению, социальному положению и т. п.:2,группа людей, последовательно следующих один за другим в развитии человечества:1,группа поколений [ 1 ]:1,совокупность поколений людей одного рода, одной семьи, одного народа и т. п.:1,последовательность поколений ; группа поколений одного рода, одного племени, одного народа и т. п.:1,группа людей одного поколения ( в китайской мифологии ):1,группа людей, образующих однородную ветвь, потомство:1,группа людей одного рода, одного происхождения и т. п., объединённых общими интересами и т. п.:1,группа поколений людей, совокупность которых является предшественником другого поколения и т. п.:1,группа родственников одного рода, одного племени и т. п., совокупность которых является предшественником другого рода и т. п.:1,группа людей одного вида, одного возраста, объединённых общими признаками:1,группа людей одного рода, сходных по рождению и развитию:1,совокупность людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ), образующих какое-либо общество:1,группа поколений [ 1 ], происходящая из одного поколения [ 2 ]:2,группа людей одного поколения, одного рода, одного племени и т. п.:1,группа людей одного поколения, совокупность которых является предшественником другого поколения и т. п.:1,группа людей одного рода, сходных по рождению, развитию и т. п.:2,последовательность поколений [ 1 ], являющаяся совокупностью потомков одного и того же отца, матери, отца и т. п.:2,группа людей одного рода, одного типа, одного происхождения и т. п.:1,группа потомков одного рода, одного типа и т. п.:1,действие по значению гл. поколять, поколеваться ; переход от поколения к поколению:1,группа людей одного вида, одного рождения и т. п.:1,группа людей одного поколения, одного рода, одного племени, одного народа и т. п.:1,группа людей одного вида, одного рода, одной семьи, одной культуры и т. п.:1,группа людей одного рода, сходных по происхождению и являющихся предшественниками другого:1,собир. совокупность людей, образующих одно или несколько поколений:1,группа потомков одного и того же предка:1,совокупность людей одного поколения ( обычно с оттенком родства, родственности и т. п. ):1,совокупность потомков одного рода, одного отца, одного отца и т. п.:1,группа людей одного вида, одного возраста, одного класса, одного вида и т. п.:1,собир. совокупность людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ):1,группа людей одного вида, одного рода, одного поколения и т. п.:1,группа людей одного рода, сходных по рождению, социальному положению и т. п.:4,группа людей, следующая за кем-либо, чем-либо в течение одного поколения ( в отличие от рода, расы и т. п. ):1,группа родственников одного рода, последователей одного обычая и т. п.:1,группа людей одного вида, одного социального класса и т. п., объединённых общим историческим опытом, мировоззрением и т. п.:1,совокупность людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ), образовавшихся в течение одного столетия или более:1,группа людей одного вида, одного возраста и т. п.:1,группа людей, сменяющих друг друга в течение одного столетия или иного периода времени:1,совокупность поколений людей одного рода, одного типа и т. п.:3,последовательность поколений [ 1 ] ; группа поколений одного рода, одного типа и т. п.:1,группа людей одного вида, сходных по происхождению и являющихся предшественниками другого:1,биол. совокупность организмов одного вида, одного типа и т. п.:1,группа людей, образующих однородную человеческую генерацию:1,группа людей одного рода, одного поколения ( обычно с оттенком родства ):1,последовательность людей одного рода, происходящих от одного предка и т. п.:1,группа людей, образующих какое-либо общество, сформировавшаяся в течение определённого периода времени:1,совокупность людей одного поколения ( обычно с оттенком родственности, родства и т. п. ), объединяющих те или иные поколения [ 1:1,книжн. группа людей, объединённых общими интересами, взглядами и т. п.:1,группа людей одного рода, одной семьи и т. п., объединённых общим происхождением:1,мн. ч. поколения, поколения людей:1,последовательность поколений [ 1 ] одного рода, одного племени и т. п.:1,группа потомков одного и того же родителя, родственников:1,группа людей одного вида, одного социального класса и т. п., объединённых общими интересами, целями и т. п.:1,группа родственников одного рода, объединённых общим происхождением:1,группа людей одного рода, одного поколения, одного поколения и т. п.:1,группа людей одного рода, одного семейства и т. п., совокупность которых является предшественником другого рода и т. п.:1,группа людей одного рода, сходных по рождению и развитию и т. п.:1
половинка,уменьш.-ласк. к половина:152,разг. одна из половин дверей, ворот и т. п.:3,разг. часть, половина чего-либо:38,разг. половина чего-либо:10,мн. ч., разг. игра, в которой каждый игрок получает половину взятки:1,половина чего-либо:2,разг. одна из половин двери, окна, рамы и т. п.:1,разг. часть, не целая часть чего-либо:1,спорт. в фигурном катании — одна из двух конечностей:1,разг. одна половина чего-либо:2,часть чего-либо, являющаяся частью, составной частью чего-либо:2,разг. часть чего-либо, разделённая пополам:2,выделанная половина шкуры:1,отдельный кусок чего-либо, часть чего-либо:1
полоса,перен. узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:43,узкое и широкое переплетение чего-либо ( обычно ткани, кожи и т. п. ):1,перен. пространство, ограниченное какими-либо границами:6,узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в разные стороны:6,геогр. участок земной поверхности, ограниченный полосами [ 1 ]:1,перен. длинный и узкий ряд чего-либо:1,перен. пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:29,узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся узкими узкими полосами [ 1 ]:3,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : часть какой-либо территории, пределы чего-либо:1,перен. узкий и светлый узор, распускающийся по поверхности чего-либо:1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная какими-либо препятствиями ( морями, реками, морскими островами и т. п. ):1,отдельное пятно на чём-либо ( на листке бумаги, текстильном изделии и т. п. ):1,перен., разг. участок земли, покрытый такой полосой [ 1 ]:2,перен. что-либо широкое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:10,устар. широкий и узкий участок земли, неба и т. п.:1,перен. широкий и длинный ряд чего-либо ( обычно о чём-либо светлом, неярком и т. п. ):1,физ. интервал, охватывающий какое-либо пространственное пространство:1,перен. широкий и длинный ряд чего-либо ( обычно о чём-либо светлом, тёмном и т. п. ):1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : равнина, пространство, ограниченное какими-либо границами:1,перен. узкое и широкое пятно, пятно на чём-либо:4,широкий и длинный кусок материи, ткани:7,перен., разг. участок земли, поросший травой, деревьями и т. п.:1,перен. широкий и ровный участок поверхности:11,перен. узкое и широкое пространство, ограниченное какими-либо узкими линиями:2,перен. что-либо узкое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:19,перен. что-либо узкое, длинное, расстилающееся или развевающееся в пространстве:32,перен., разг. узкое, тесное пространство:2,перен., разг. участок земли, ограниченный узкими полосами [ 1 ]:1,перен. часть какой-либо территории:2,перен. узкое, неширокое пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : часть какой-либо территории:2,перен., разг. перерыв в развитии чего-либо ( обычно плохого, неблагоприятного ):2,перен., геогр. участок земной поверхности, ограниченный узкими узкими полосами [ 1 ]:1,перен. широкий и длинный ряд чего-либо ( обычно о листьях, ветвях и т. п. ):1,узкая длинная линия, расстилающаяся или развевающаяся из стороны в сторону:2,узкая узкая полоска ( обычно о чём-либо белом, тёмном и т. п. ):2,широкий и узкий узор, рисунок:1,часто мн. ч. узкий и светлый узор, распускающийся по поверхности чего-либо:1,перен., разг. узкий длинный ряд однородных предметов, часто соединённых между собой узкими узкими полосами [ 1 ]:1,воен. длинная металлическая пластинка, служащая для изготовления пули ( пули ), пули ( пули ), пули ( пули ) и:1,перен. широкий и длинный участок поверхности:22,перен., разг. широкий и длинный участок земли:1,устар. и диал. облачко, клочье облаков ( обычно о дыме, тумане и т. п. ):1,татуировка в виде узкой узкой полосы [ 1 ] на коже человека или животного:1,действие по значению гл. полосать:1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная небольшими пространственными протяжёнными участками ( равнины, холма, степи и т. п. ):1,перен. узкое и длинное пространство, расстилающееся или развевающееся узкими узкими полосами [ 1 ]:3,перен. нечто узкое и светлое, расстилающееся или развевающееся в разных направлениях:2,разг. широкий и длинный узор, рисунок в виде узкой полосы [ 1 ]:1,перен. что-либо широкое или плоское, расстилающееся или развевающееся в пространстве:9,перен. широкий и узкий участок поверхности:7,узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:15,перен. узкое и тёмное пятно, расстояние между чёрными, белыми и т. п. пятнами:1,перен. широкий и узкий участок чего-либо:3,перен. узкое и длинное пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве узкое и длинное пространство:1,перен., разг. череда каких-либо событий:1,разг. узкое пятно на коже человека, животного и т. п.:1,с.-х. расчищенный участок земли:1,узкая узкая полоска [ 1 ], расстилающаяся или развевающаяся по поверхности чего-либо:1,широкий и узкий охват чего-либо, расстилка, клочья чего-либо:1,перен. узкий и длинный узор, рисунок:7,перен. пространство, ограниченное какой-либо узкой полосой [ 1 ]:2,перен. узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в разные стороны:10,перен. густой, сплошной поток, множество полос ( о дыме, тумане и т. п. ):1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : разветвление, чередование чего-либо:1,узкая узкая полоска, располагающаяся узким слоем чего-либо ; узкая узкая полоска, располагающаяся узким слоем чего-либо:1,перен. часть какой-либо местности, ограниченная какими-либо условиями:2,перен., книжн., часто мн. ч. последовательность каких-либо действий, событий:1,перен. узкое и широкое пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:3,узкая узкая полоска, расстилка, переплетение чего-либо:3,перен. область, интервал, охватывающий какое-либо пространство:1,перен. пространство, ограниченное какой-либо полосой [ 1 ]:1,геогр. участок земной поверхности, ограниченный узкими узкими полосами ( обычно о лесных, болотистых и т. п. ):1,перен., геогр. часть земной поверхности, ограниченная какими-либо границами:1,узкое узкое пятно на чём-либо ( обычно на теле, коже и т. п. ):1,узкая длинная линия, располагающаяся по краям чего-либо:1,перен. широкий и длинный ряд чего-либо:16,перен., разг. смута, недовольство:1,перен. период, чередование каких-либо явлений ( обычно неблагоприятных, неблагоприятных ):1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : участок земли, не занятый какой-либо деятельностью:1,устар. протяжённая длинная лента, обычно охватывающая какую-либо поверхность:1,пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:19,разг. участок земли, вырубленный для обозначения границ земельных участков:1,перен., разг. участок поверхности, покрытый слоем чего-либо ( снежинок, льда и т. п. ):1,с.-х., рег. поле, вспаханное или расчищенное для посева:1,перен., разг. череда событий:1,узкая узкая полоска ткани, бумаги и т. п. ; перен. какой-либо знак, клеймо и т. п.:1,узкий длинный ряд чего-либо:1,широкий и длинный узор, распускающийся по поверхности чего-либо:1,отдельная страница в газете, журнале и т. п.:2,перен. широкий и длинный ряд чего-либо, расстилающегося или развевающегося в пространстве:7,перен., часто мн. ч. узкая узкая полоска, расположение каких-либо пятен, пятнышек и т. п.:1,перен. часть какой-либо местности, ограниченная какими-либо границами:1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная равнинной полосой [ 1 ]:1,перен. узкое и широкое пятно на чём-либо:1,перен. широкий и длинный ряд чего-либо, расстилающееся или развевающееся в пространстве:3,перен., разг. беспорядок, беспорядочное расположение кого-либо, чего-либо ( обычно вокруг кого-либо, чего-либо ):1,с.-х. участок земли, предназначенный для выращивания однородных сельскохозяйственных культур:1,перен. узкое и ровное пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:3,с.-х., рег. ( южн.-русск., твер.-русск., твер.-русск., рязанск. ):1,узкий широкий и длинный узор, рисунок:4,перен. широкий и длинный участок чего-либо:8,перен., часто мн. ч. узор, рисунок в виде узкой полосы [ 1 ]:1,перен. нечто узкое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:5,перен. узкое и длинное пятно на чём-либо ( обычно на листьях, листьях бумаги и т. п. ):1,с.-х. часть сельскохозяйственного земельного надела, занятая сельским хозяйством:1,перен., разг. период какого-либо состояния, состояний ( обычно тяжёлого, неприятного, тревожного и т. п. ):1,широкий и длинный кусок материи ( бумаги, ткани и т. п. ):2,перен., разг. ряд однородных объектов, расположенных один возле другого:1,перен. широкий и ровный участок земли:1,узкая длинная полоска бумаги, ткани и т. п.:1,перен. узкий и длинный ряд чего-либо, расстилающегося или развевающегося в пространстве:1,перен. ряд однородных, совокупных объектов, расположенных в определённом порядке:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : последовательность каких-либо событий, явлений:2,перен. узкое и длинное пространство, расстилающееся или развевающееся в разные стороны:12,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество разноцветных пятен, полосок, расцветок:1,узкая узкая полоска, расстилка, клочье чего-либо:1,перен. ряд однородных объектов, расстилающихся или развевающихся в пространстве:1,перен. пространство в пределах чего-либо:1,перен. большой участок земли:1,широкий и ровный участок земли:1,перен., разг. территория, ограниченная какими-либо условиями ; пространство, ограниченное какими-либо условиями:1,перен. беспорядочное переплетение чего-либо разноцветного:1,перен., разг. чередование каких-либо событий ; переполох:1,перен., разг. множество разноцветных пятен, крапинок, розеток и т. п.:1,перен. что-либо узкое, светлое, расстилающееся или развевающееся в разных направлениях:1,перен. широкий и узкий охват, множество полос ( обычно о чём-либо светлом, неярком и т. п. ):1,узкая длинная часть ткани, коврика и т. п.:1,перен., разг. переход от одного вида деятельности к другому ; переход от одного вида деятельности к другому ; переход от одного вида деятельности к другому ; переход от одного вида деятельности к друг:1,перен., часто мн. ч. ряд однородных объектов, располагающихся в определённом порядке:1,разг. узкое и широкое пятно на поверхности чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,разг. узкий ровный и светлый узор на поверхности чего-либо ( неба, земли и т. п. ):2,узкая узкая линия, протяжённая от одной точки до другой ( на бумаге, ткани и т. п. ):1,перен., разг. часть какой-либо местности, ограниченная лесом, лужайкой и т. п.:1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная узкими равнинными пространствами:2,перен., разг. то, что укрепилось на чём-либо, укрепилось на чём-либо ; то, что укрепилось, укрепилось на чём-либо:1,устар. отдельная область, отрезок чего-либо:1,перен., разг. широкий и длинный участок чего-либо ( земли, льда и т. п. ):1,перен., разг. период, чередование каких-либо событий:1,перен. равнина, равнинный участок земной поверхности:3,перен. узкое пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:1,обычно мн. ч. поперечный шов на одежде, ткани и т. п. ; широкий и длинный шов на одежде, ткани и т.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,физ. пространство, ограниченное какими-либо узкими полосами [ 1 ]:1,перен. узкий ровный участок поверхности:1,перен., часто мн. ч., с доп. : чего? : период изменения погоды ( обычно благоприятный или неблагоприятный ):1,перен., разг. отдельная часть чего-либо ( обычно какой-либо деятельности ):1,перен., разг. период в жизни кого-либо, чего-либо:4,разг. узкая узкая полоска ( обычно о ткани, шёлке и т. п. ):1,перен., разг. участок земли, ограниченный лесом и т. п.:1,перен., часто мн. ч. узкий и светлый участок поверхности чего-либо:1,отдельное узкое пятно, клочье чего-либо:1,устар. и диал. протяжённое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в разных направлениях:1,разг. узкая узкая полоска ( обычно на чём-либо белом, тёмном и т. п. ):1,узкий длинный ряд чего-либо, расстилающегося или развевающегося поперек чего-либо:1,перен. разветвление, расстилка чего-либо узкого, светлого ( обычно о дожде, снеге и т. п. ):1,широкий и длинный ряд однородных предметов, расстилающихся или развевающихся в пространстве:1,узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в разных направлениях:3,перен. узкое и широкое пятно, расстояние между чем-либо:2,перен., ед. ч., редк. и без доп. : пятно красного, жёлтого цвета ; пятно красного цвета ; пятно красного:1,перен. узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся в разных направлениях:4,перен. период спокойного, безрадостного, ничем не омрачённого существования:1,широкий и длинный ряд однородных объектов, расстилающихся или развевающихся в пространстве:1,рег. ( южн.-русск., твер., твер. ) лесная поляна:1,с.-х. участок поля ( обычно равнинный ):1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : совокупность разнородных частей, участков чего-либо:1,широкий и длинный ряд полос [ 1 ], расстилающихся или развевающихся по краям чего-либо:1,перен., разг. узкий, неширокий участок чего-либо ( неба, земли и т. п. ):1,перен. о сильном ветре и т. п.:1,перен., книжн., часто мн. ч., с доп. чего? : совокупность однородных предметов, явлений и т. п.:1,перен. беспорядочное переплетение чего-либо узкого, плотно прилегающего друг к другу, расстилающееся или развевающееся в пространстве узкое множество чего-либо:1,перен., разг. неприятная ситуация:1,узкая узкая длинная часть чего-либо:1,с.-х. участок поля, засеянный хлебными злаками:1,с.-х. расчищенный участок земли, предназначенный для выращивания какого-либо растения:1,широкий и плоский участок поверхности:1,узкий ровный и широкий участок поверхности, как правило, горизонтальный:1,перен. широкий и длинный ряд однородных объектов, расстилающихся или развевающихся в пространстве:1,перен., разг. большой и широкий кусок чего-либо:1,перен. период в жизни кого-либо, чего-либо:4,широкий и узкий лоскут материи:1,перен. пространство в пределах чего-либо, ограниченное какой-либо узкой полосой [ 1 ]:1,перен. узкое и широкое пространство:12,разг. узкий ровный участок земли, поросший травой, зеленью и т. п.:1,рег. ( ru ) лесная поляна, расчищенная для пашни:1,перен. узкий и длинный ряд чего-либо, расстилающихся или развевающихся:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? то, что расстилается или развевается по поверхности чего-либо:1,перен. чередование, череда каких-либо событий:1,узкая узкая полоска, узор, рисунок:4,устар. небольшой участок земли:2,перен. линия, рассматриваемая как последовательное проявление чего-либо ( обычно каких-либо свойств, особенностей, особенностей жизни и т. п. ):1,перен., разг. область, область исследования, деятельности и т. п., охваченная какими-либо событиями, процессами и т. п.:1,устар., поэт. участок земли, расчищенный для выращивания чего-либо:1,длинная узкая продолговатая пластинка, используемая для изготовления различных устройств, приборов и т. п.:1,узкая узкая полоска по поверхности чего-либо ; узкая узкая полоска по краю чего-либо:1,перен. узкое и ровное пятно на поверхности чего-либо:1,с.-х. участок поля, предназначенный для выращивания сельскохозяйственных культур:1,перен. что-либо узкое и широкое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,широкий и длинный узор, рисунок, распускающийся по поверхности чего-либо:3,зоол. группа животных семейства полорогих ( лат. Meles meles ):1,перен. широкий и длинный узор, рисунок:7,перен., часто мн. ч. узкий и светлый участок чего-либо ( неба, моря и т. п. ):1,перен., разг. светлый, пёстрый узор на поверхности чего-либо ( неба, земли и т. п. ):1,перен. широкий и длинный участок чего-либо ( неба, моря и т. п. ):2,перен. узкий и длинный ряд чего-либо:5,перен. узкий и длинный поток света, света и т. п.:1,разг. узкая узкая полоска, рисунок, рисунок ( обычно на ткани, коже и т. п. ):1,перен. узкий и длинный ряд чего-либо ( обычно о чём-либо неровном, волнистым и т. п. ):1,перен. разг. узкое и длинное пятно на чём-либо:1,перен. широкий и узкий протяжённый участок чего-либо:2,широкий и длинный ряд чего-либо, расстилающихся или развевающихся в пространстве:1,с.-х. участок поля, занятый какой-либо сельскохозяйственной культурой:1,перен. узкое и длинное пятно, пятно на чём-либо:1,перен. что-либо узкое, расстилающееся или развевающееся в полосах [ 1 ]:2,перен. узкое, длинное пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,перен. беспорядок, беспорядочное переплетение чего-либо:1,перен. что-либо узкое, расстилающееся или развевающееся в разных направлениях:3,перен., разг. широкий и длинный участок поверхности ; пейзаж:1,перен., разг. часть, участок какой-либо местности, ограниченный какими-либо пределами:1,перен., книжн., часто мн. ч., с доп. чего? : этап, период в жизни кого-либо, чего-либо:1,перен. узкое и длинное пятно на чём-либо:2,перен., разг. широкий и длинный узор, рисунок:1,перен., разг. череда событий, событий ( обычно неблагоприятных для кого-либо, нежелательных для кого-либо ):1,перен., книжн. период в жизни кого-либо, чего-либо:2,отдельное узкое пятно чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,перен. перерыв в развитии чего-либо, чередование каких-либо процессов, явлений и т. п.:1,перен., книжн., часто мн. ч. чередование, последовательность каких-либо действий, явлений:1,разг. узкий и длинный узор, рисунок в виде узкой узкой полосы [ 1 ]:2,с.-х., рег. поле, вспаханное зерном:1,узкая длинная линия, располагающаяся один над другим:1,перен., разг. равнина, равнинный участок земли:2,перен. узкое и длинное пространство, расстилающееся или развевающееся в множестве узких узких линий:2,с.-х., рег. участок поля, покрытый такими полосами [ 1 ]:1,перен., разг. участок земной поверхности, ограниченный по какой-либо полосе [ 1 ]:1,узкая длинная полоска ткани, бумаги и т. п.:1,перен., разг. период чего-либо неодинакового, сходного с чем-либо:1,физ. узкая полость на поверхности жидкости, газа, плазмы и т. п.:1,перен. широкий и ровный участок чего-либо:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : совокупность однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,устар. и диал. ударное оружие, состоящее из тонкой металлической пластины, заострённой внизу и заострённой на концах:1,перен. область, сфера чего-либо:1,перен. пространство вокруг чего-либо, ограниченное какой-либо полосой [ 1 ]:1,перен. последовательность каких-либо действий, событий:1,часто мн. ч. узкое и широкое отверстие в оружии, клинке и т. п.:1,узкая узкая полоска ( обычно о ткани, шёлке и т. п. ):3,геогр. часть земной поверхности, ограниченная узкими узкими полосами [ 1 ]:1,перен., разг. цветное пятно, пятно на чём-либо ( обычно на листьях, листьях бумаги и т. п. ):1,перен., разг. участок земной коры, на котором что-либо произрастает:1,с.-х., рег. участок вспаханной земли:1,перен., разг. беда, несчастье, неприятность, неудачное стечение обстоятельств:1,разг. широкий и длинный узор, рисунок, распускающийся по всей поверхности чего-либо:1,устар. средневековый быт:1,разг. узкое и широкое пятно на чём-либо ( обычно на одежде, волосах и т. п. ):1,перен. нечто узкое и длинное, расстилающееся или развевающееся в пространстве:2,перен. что-либо узкое, лоскутное, расстилающееся или развевающееся в пространстве:3,перен., ед. ч. узорчатый узор, рисунок, состоящий из разноцветных нитей, пятен, пятен и т. п.:1,перен. широкий и узкий узор, рисунок:2,перен. множество однородных предметов, движущихся в узком пространстве:1,с.-х. отдельное дерево или кустарник в лесу, используемое для вырубки, обрезания и т. п.:1,узкая узкая линия, расстилка:1,узкое и широкое пятно на чём-либо, расстилающееся или развевающееся вдоль чего-либо:1,перен. широкий и узкий участок земли, льда и т. п.:1,перен., автомоб. жарг. автомобиль марки Audi, BMW и т. п.:1,устар. действие по значению гл. полосить:1,перен., разг. широкий и узкий ряд чего-либо ( обычно о чём-либо растительном или животном ):1,геогр. участок земельного надела:1,перен., разг. широкий и длинный участок поверхности чего-либо ( неба, земли и т. п. ):1,физ., хим. кривая, описываемая абсорбцией:1,с.-х. длинный и узкий стержень, используемый для изготовления навоза:1,перен. что-либо узкое, неровное, расстилающееся или развевающееся в пространстве:2,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : широкий и длинный ряд чего-либо ( обычно о чём:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что состоит из нескольких параллельных линий:1,перен., часто мн. ч. узкое и широкое пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:1,перен. нечто узкое, расстилающееся или развевающееся вокруг чего-либо:1,перен. что-либо узкое, лоснящееся, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,перен., разг. равнина, равнинная местность:1,перен., разг. неблагоприятный, неблагоприятный период в жизни кого-либо, чего-либо:3,пространство, расстилающееся узкими узкими участками:1,перен. узкий и ровный узор, рисунок на поверхности чего-либо:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в широком смысле — любое длинное и узкое пятно,:1,перен. часть чего-либо, ограниченная какими-либо границами:3,перен. линия, расстилающееся или развевающееся в пространстве:2,перен. длинная узкая часть чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,перен. о чём-либо тонком, лоскутном, расстилающемся или развевающемся в пространстве:1,перен. узкий и длинный промежуток времени, видимый только в определённом направлении:1,перен., поэт. широкий, длинный участок чего-либо ( неба, моря и т. п. ):1,перен., разг. отдельная область, район:1,перен., разг. беспорядок, беспорядочное передвижение кого-либо, чего-либо:1,перен., разг. череда каких-либо событий, событий:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : часто мн. ч., с доп. чего? ::1,широкий и длинный ряд полос [ 1 ], расстилающихся или развевающихся по поверхности чего-либо:1,узкое узкое пятно, узор, расположение на чём-либо:1,узкая узкая полоска ( обычно о бумаге, ткани и т. п. ):1,перен. пространство, ограниченное какими-либо условиями:1,перен. узкое и широкое пятно, пятно ( обычно на чём-либо белом, тёмном и т. п. ):1,перен., разг. группа людей, объединённых общими интересами, целями ; группа людей, объединённых общими целями ; группа людей, объедин:1,перен., разг. период, этап в жизни кого-либо:1,перен. узкое и длинное пятно, пятнышко:1,перен., геогр. участок земной поверхности, ограниченный определёнными пределами:1,узкая узкая полоска ткани:2,разг. длинный и узкий ряд чего-либо ( обычно бумаги, ткани и т. п. ):1,перен., физ. расстояние между двумя крайними точками чего-либо:1,с.-х., рег. участок поля ( обычно пахотный ), покрытый такой полосой [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? или какой? : разг. чередование светлых и тёмных:1,перен., разг. период, периоды чего-либо неблагоприятного, неблагоприятного:1,устар. ряд, ряд однородных листов бумаги, ткани и т. п.:1,перен. последовательное, последовательное проявление чего-либо ( обычно каких-либо тенденций, явлений и т. п. ):1,воен. укрепление в тылу войск:1,перен., книжн., часто мн. ч. жанр литературы, поэзии и т. п.:1,перен. пространство, расстилающееся или развевающееся в определённом направлении:1,разг. узкая узкая полоска ( обычно на ткани, коже и т. п. ):1,узкая узкая полоска, рисунок, рисунок в виде узкой полосы [ 1 ]:1,перен., разг. сплошной поток, множество потоков чего-либо ( обычно о дожде, снеге и т. п. ):1,перен. пространство, расстилающееся узкими узкими полосами [ 1 ]:1,широкий и длинный узор, рисунок в виде узкой узкой полосы [ 1 ]:2,устар. широкий и гладкий участок пути:1,физ., матем. пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:1,перен., разг. широкий и длинный ряд чего-либо ( обычно о чём-либо рыхлом, рассыпанном и т. п. ):1,разг. широкий и длинный кусок бумаги, ткани и т. п.:1,перен., разг. период в жизни кого-либо, чего-либо ; этап в жизни кого-либо, чего-либо:1,разг. узкое узкое пятно, пятнышко:1,перен., разг. толстый слой чего-либо:1,устар. широкий и длинный ряд чего-либо:2,перен. нечто узкое и широкое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо пределами, границами:1,перен., разг. неблагоприятное, неблагоприятное время для кого-либо, чего-либо:1,перен. широкий и узкий участок чего-либо ( неба, моря и т. п. ):1,перен., разг. равнина, холм:1,перен. густой, сплошной участок чего-либо:1,с.-х. участок земли, используемый для выращивания чего-либо ( травы, злаков и т. п. ):1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная определёнными границами:1,с.-х., рег. поле, вспаханное таким образом:1,отдельное узкое пятно, узор, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,перен., книжн., часто мн. ч. этап, период в жизни кого-либо, чего-либо:1,разг. узкая узкая полоска ; узкая узкая полоска ; узкая узкая полоска ; полоска ; узкая узкая полоска ; полоска ; узкая узкая полоска:1,перен., разг. равнина, равнинный участок:1,перен., разг., обычно мн. ч., часто ирон. о чём-либо разноцветном, расцветке:1,перен. широкий промежуток времени, расстояние между какими-либо частями чего-либо:1,перен. узкая узкая полоска чего-либо ; узкая узкая полоска чего-либо:1,с.-х., рег. участок поля ( земли ), покрытый такой полосой [ 1 ]:1,устар., рег. скотный двор:1,разг. узкое и длинное пятно, пятно на чём-либо ( обычно на небе, в тумане и т. п. ):1,перен. узкий и длинный ряд чего-либо ( обычно светлого, тёмного и т. п. ):1,перен., разг. часть, участок какой-либо территории:1,перен., ед. ч. полоска, полосы [ 1 ], полосы [ 2 ], полосы [ 3 ], полосы [ 4 ], полосы [:1,техн. деталь сушильного оборудования, представляющая собой длинную и узкую полосу [ 1 ]:1,перен. узкое и длинное пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:2,с.-х. участок вспаханной земли:1,перен. период в жизни чего-либо:1,перен. обширная равнина, пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:1,перен. широкий и узкий протяжённый охват чего-либо:1,перен. последовательность каких-либо событий, явлений:2,устар. широкий и длинный кусок материи, ткани:2,перен. что-либо узкое, длинное, расстилающееся или развевающееся полосами [ 1 ]:1,разг. широкий и длинный узор, рисунок в виде полосы [ 1 ]:1,узкое ровное пространство, расстилающееся вдоль какой-либо поверхности:1,широкий и длинный отрезок ткани, кожи и т. п.:1,перен., разг. светлая, неяркая часть чего-либо ( неба, земли и т. п. ):1,перен. широкий и длинный участок дороги, пути:1,пространство, расстилающееся узкими узкими рядами:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : совокупность каких-либо однородных участков земной коры:1,перен. узкое и широкое пятно, след, оставленный кем-либо, чем-либо:1,узкий широкий и узкий угол, расстояние между двумя крайними точками чего-либо ( неба, моря и т. п. ):1,разг. узкая узкая полоска ( обычно о цвете, ткани и т. п. ):1,перен., разг. широкая, длинная часть чего-либо ( земли, леса и т. п. ):1,перен. период в жизни кого-либо:1,разг. широкий и длинный участок земли, неба и т. п.:1,перен. беспорядочное, узкое множество чего-либо, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,устар., рег. ( южн.-русск., твер.-русск., твер.-русск., твер.-русск.:1,разг. широкий и длинный участок дороги, пути:1,перен., разг. широкий и узкий ряд чего-либо:1,узкое и широкое пятно, узор, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,перен. длинный и узкий узор, рисунок:1,перен. узкое и длинное пространство, расстилающееся или развевающееся в множестве узких узких полос ( по горизонтали, по вертикали и т. п:1,перен. широкий и длинный участок чего-либо ( неба, земли и т. п. ):3,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество разноцветных пятен, полосок:1,перен. множество узких узких линий, расстилающихся или развевающихся по какой-либо поверхности:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? то, что разделяет какое-либо пространство:1,перен. узкий и ровный ряд чего-либо:1,с.-х. длинный ряд зернобобовых злаков, обычно выращиваемых в поле:1,устар. широкий и длинный отрезок земли:1,разг. широкий и длинный кусок материи ( бумаги, ткани и т. п. ):1,разг. узкий и длинный ряд чего-либо, расстилающееся или развевающееся в пространстве ( обычно о дожде, снеге и т. п:1,перен. узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся вокруг чего-либо:1,перен., разг., часто мн. ч. статья, статья, посвящённая какому-либо делу:1,пространство, расстилающееся узкими узкими полосами ( обычно о равнине, лесу и т. п. ):1,перен., книжн., только ед. ч., часто с доп. : чего? : множество разнородных, разноцветных оттенков чего-:1,перен., разг. участок земли, ограниченный какими-либо границами:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : часть чего-либо, ограниченная какими-либо границами:1,широкий и длинный отрезок ткани, бумаги и т. п.:1,узкая узкая полоска, рисунок, рисунок, изображённый в виде полосы [ 1 ]:1,перен. узкий, неширокий участок чего-либо:1,перен. разг. широкий и длинный ряд чего-либо, расстилающегося или развевающегося в пространстве:1,перен., разг. неблагоприятный, тяжёлый период в жизни кого-либо:2,перен. пространство, ограниченное узкими узкими участками:2,перен. что-либо широкое или тонкое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,перен. широкая и ровная линия, расстилка:1,геогр. часть земной поверхности, не занятая другими участками:1,перен. группа людей, разделённых узкими полосами [ 1 ]:1,с.-х., рег. поле, вспаханное сельскохозяйственными орудиями:1,перен. узкое и тёмное пятно на чём-либо, расстилающееся или развевающееся из стороны в сторону ( о цвете, небе и т.:1,перен. множество однородных объектов, располагающихся в узком пространстве:1,перен., разг. чередование каких-либо событий, периодов:1,узкая узкая полоска, расстилка:2,перен., часто мн. ч. пространство, ограниченное какими-либо пределами, границами:1,устар. широкий и узкий путь, путь, расчищенный для ходьбы, езды и т. п.:1,перен. узкое и длинное пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:1,пространство, расстилающееся или развевающееся в определённом направлении:1,узкое и широкое пространство, расстилающееся вдоль какой-либо поверхности:1,узкая узкая полоска на чём-либо, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,короткий широкий и длинный узор, рисунок:1,перен. совокупность однородных объектов, расположенных в определённом порядке и занимающих определённое пространственное пространство:1,широкий участок поверхности:1,узкое и широкое пространство между двумя или несколькими объектами:1,перен. череда событий, периодов ( жизни и т. п. ):1,перен. широкий и длинный участок поверхности, напоминающий полосу [ 1 ]:1,перен. узкий и узкий промежуток времени, пространство:1,перен. узкий длинный ряд чего-либо:1,устар. участок земли:2,перен., разг. период чего-либо неблагоприятного, нежелательного:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сев.-Двин., Сев.-Двин., Калин., Псковск. ):1,широкий и длинный ряд чего-либо, расстилающегося или развевающегося в пространстве:3,перен. беспорядочное переплетение чего-либо ( звуков, мыслей и т. п. ):1,перен., разг. череда, ряд однородных случаев, явлений ( обычно неблагоприятных, нежелательных ):1,перен. узкое, неширокое пространство, расстилающееся или развевающееся в разных направлениях:1,перен. широкий, длинный участок чего-либо:1,перен., разг. жизненный путь, путь ; жизненный путь:1,узкая узкая полоска, узкая узкая полоска ; узкая узкая полоска, узкая узкая полоска ; узкая узкая полоска, узкая узкая полоска:1,перен. что-либо узкое, растянутое, имеющее неодинаковую ширину и длину:1,устар. и диал. то, что расставлено в определённом порядке ; ряд однородных предметов, расставленных в определённом порядке:1,широкий и длинный ряд чего-либо, покрывающий какую-либо поверхность:1,геогр. участок земной поверхности, являющийся границей какой-либо страны:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : протяжённое и широкое пространство:1,перен. узкий длинный и узкий ряд чего-либо:2,перен. широкий и длинный ряд однородных объектов:1,перен., разг. часть какой-либо территории, пределы чего-либо:1,перен. череда событий, событий ; последовательность каких-либо событий:1,перен., разг. смутное, тёмное пятно на чём-либо ( обычно о погоде, тумане и т. п. ):1,устар., рег. ( южн.-русск., твер., твер., твер., твер., твер.,:1,перен. ряд однородных, расположенных или движущихся один за другим предметов, объектов:1,перен., разг. широкий и длинный участок чего-либо ( неба, земли и т. п. ):1,с.-х. участок поля, занятый посевами:1,широкий и узкий участок дороги, поля, леса и т. п.:1,перен. отдалённый, удалённый от центра участок земли:1,широкий ровный участок земли, расчищенный для посевов, пастбищ и т. п.:1,перен., разг. узкое и широкое пятно, пятно на чём-либо:1,перен., разг. период чего-либо, характеризующийся какими-либо особенностями, тенденциями и т. п.:1,широкий и длинный узор, рисунок на ткани, бумаге и т. п.:1,перен. линия, протяжённая и широкая, как правило, вокруг чего-либо:1,перен., разг. изменение, переполох:1,перен., разг. перерыв в развитии чего-либо:1,перен., разг. период, периоды чего-либо неблагоприятного, неблагоприятного для кого-либо, чего-либо:1,разг. узкая узкая полоска на чём-либо ( обычно на одежде, коже и т. п. ):1,перен., разг. благоприятное, благоприятное стечение обстоятельств:1,узкая узкая полоска [ 1 ], расстилающаяся или развевающаяся в пространстве:1,устар. узорчатый узор, рисунок:1,перен., разг. часть какой-либо территории:2,перен., воен., часто мн. ч. отряд, подразделение:1,узкая узкая полоска ( обычно горизонтальная или вертикальная ):1,перен. о тучах, облаках и т. п. : узкий, неровный, неширокий и т. п. промежуток времени:1,перен. что-либо узкое, тонкое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,узкое ровное пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:1,разг. узкое узкое пятно, напоминающее полосу [ 1 ]:1,перен. длинный, узкий и т. п. участок поверхности, напоминающий полосу [ 1 ]:1,перен. тонкий ровный слой чего-либо:1,перен., разг. след, следы чего-либо ( обычно на снегу, земле и т. п. ):1,узкое узкое пятно, напоминающее полосу [ 1 ]:1,перен., разг. неблагоприятный, тяжелый период в жизни кого-либо:1,перен. множество узких параллельных линий, расстилающихся по поверхности чего-либо:2,узкий узкий и длинный узор, рисунок:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : широкий и длинный участок поверхности ; равнина:1,перен. часть чего-либо, ограниченная какой-либо полосой [ 1 ]:1,перен., книжн., часто мн. ч. отдельные части чего-либо ( жизни, деятельности и т. п. ):1,перен., разг. череда неблагоприятных обстоятельств, событий:1,перен. множество узких узких линий, расстилающихся по поверхности чего-либо:2,узкая узкая полоска, узор, рисунок, вышивка и т. п. ; рисунок, вышивка и т. п. в виде узкой полосы [ 1 ]:1,перен., разг. периодическое чередование чего-либо:1,перен. узкий и длинный ряд чего-либо, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,перен., разг. период благоприятных, счастливых обстоятельств:1,перен., книжн., часто мн. ч. чередование, последовательность каких-либо однородных предметов, явлений:1,перен., разг. длинный и узкий мешок, обычно предназначенный для хранения чего-либо, переноски, переноски и т. п.:1,разг. узкое и длинное пятно, пятно на чём-либо:1,перен. чередование каких-либо событий ; последовательность каких-либо событий:1,разг. узкое и широкое пятно на чём-либо ( обычно на одежде, ткани и т. п. ):1,перен., ед. ч., часто мн. ч., часто с доп. : чего? или какая? : совокупность чего-либо:1,перен. равнина, равнинный участок земли:1,перен. чередование каких-либо процессов, явлений:1,перен., разг. череда каких-либо действий, происшествий:1,узкий ровный и светлый участок поверхности, напоминающий полосу [ 1 ]:1,перен. узкое и тёмное пространство, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,перен. разветвление, расстилка чего-либо узкого, плотно прилегающего друг к другу:1,разг. широкий и длинный узор, рисунок:1,перен. что-либо узкое, плоское, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,полигр. часть страницы в газете, журнале и т. п.:1,перен. широкий и ровный ряд чего-либо, расстилающегося или развевающегося в пространстве:1,перен. беспорядочное переплетение чего-либо узкого, светлого и т. п.:1,перен., жарг. неблагоприятный, неблагоприятный период в жизни кого-либо:1,разг. узкое узкое пятно, полоска ( обычно на чём-либо белом, тёмном и т. п. ):1,перен., разг. множество разноцветных пятен, пятен различной окраски и т. п.:1,перен. нечто узкое и светлое, расстилающееся или развевающееся в пространстве:2,с.-х. действие по значению гл. полосить:1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная узкими промежутками:1,с.-х., рег. участок поля ( земли ), расчищенный для посева или засеянный хлебными злаками:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : череда, чередование чего-либо ( обычно тягостного:1,перен., часто мн. ч. узкая узкая линия, расстилка:1,перен. узкое пространство, расстилающееся или развевающееся вокруг чего-либо:1,перен. равнина, равнинный участок, не заросший лесом и т. п.:1,перен. длинный и узкий ряд чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,геогр., геол. участок земной поверхности, характеризующийся сходством с другими участками земной поверхности по какому-либо признаку:1,физ. интервал длины волны, характеризующий какое-либо явление, протекающее в жидкости, газе, паре и т. п.:1,перен. широкий и плоский участок поверхности:1,перен., разг. широкий и длинный участок чего-либо:1,перен. светлая, неяркая линия, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,перен., разг. группа людей, объединённых общими интересами:1,узкое и широкое пространство, расстилающееся или развевающееся вдоль какой-либо поверхности:1,геогр. участок земной поверхности, ограниченный узкими узкими полосами ( обычно о пустынях, безлесных местностях и т. п. ):1,перен. узкий длинный и узкий след чего-либо:1,перен., разг. большое количество чего-либо, сплошь заполняющий какое-либо пространство:1,устар. и диал. пятно, след, оставленный на чём-либо ( обычно на одежде, белье и т. п. ):1,короткий и широкий лоскут материи, ткани и т. п.:1,перен., разг. перерыв в развитии чего-либо ( обычно в работе, учебе и т. п. ):1,разг. узкое узкое пятно на чём-либо ( обычно на лице, теле и т. п. ):1,разг. широкий и длинный участок чего-либо ( неба, земли и т. п. ):1,ботан., разг. участок земли, ограниченный такими полосами ( обычно о шелковице и т. п. ):1,перен., разг. период, периоды чего-либо ( обычно неблагоприятного, неблагоприятного ):1,разг. широкий и длинный участок поверхности ; плёнка, лоскут:1,устар. тонкая, как правило, металлическая бутылка, предназначенная для хранения и транспортировки чего-либо ( руды, угля и т. п:1,разг. узкий длинный и узкий узор, рисунок:1,перен. что-либо узкое, длинное, расстилающееся или развевающееся узкими полосами [ 1 ]:1,пространство, расстилающееся или развевающееся в разные стороны:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. часть земельного надела, предназначенная для обложения оброком:1,перен., разг. череда событий, событий ( обычно неблагоприятных, неблагоприятных ):1,перен. часть чего-либо, ограниченная какими-либо условиями ; пространство, ограниченное какими-либо условиями:1,перен., разг. часть какой-либо местности, ограниченная какими-либо пределами:1,устар. широкий длинный ряд чего-либо ( обычно сена, соломы и т. п. ):1,разг. сплошной поток жидкости или сыпучих тел ( о дожде, половодье и т. п. ):1,перен., разг. узкий, неширокий участок чего-либо:1,перен., разг., часто неодобр. о чрезмерном внимании к чему-либо, о чрезмерном внимании к чему-либо, о:1,перен., разг. участок пути, дороги, пересекающийся в полосе [ 1 ]:1,геогр. часть земной поверхности, ограниченная узкими полосами [ 1 ]:1,перен., разг. узкий длинный и узкий след чего-либо ( обычно о тумане, дожде и т. п. ):1,с.-х. длинный и узкий стебель травы, кустарника, кустарника и т. п.:1,перен. нечто узкое и плоское, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,перен. широкий и узкий участок чего-либо ( обычно дороги, леса и т. п. ):1,физ., хим. видимое в видимом спектре излучения излучение в виде длинной полосы, образующейся в видимом спектре излучения:1,перен. чередование, последовательность каких-либо событий:1,широкий и узкий участок дороги, улицы, площади и т. п.:1,перен. обширная, широкая область, пространство:1,перен., книжн. чередование, последовательность каких-либо событий, явлений:1,перен., разг. череда каких-либо событий, явлений:1,перен., разг., часто мн. ч., часто ирон. часть, часть чего-либо ( обычно о чём-либо длинном:1,с.-х. узкий ровный участок земли, расчищенный для посева или засеянный травой:1,воен., часто мн. ч. линия обороны противника:1,узорчатый узор, рисунок на ткани, бумаге и т. п.:1,пространство, ограниченное узкими узкими участками:1,перен. период, чередование каких-либо событий:1,разг. узкое узкое пятно на чём-либо ( обычно на лице, коже и т. п. ):1,перен., разг. район, часть какой-либо местности ; край, крайняя часть чего-либо:1,узкая узкая линия, располагающаяся по краям чего-либо:1,перен. нечто узкое, длинное, расстилающееся или развевающееся в пространстве:1,физ. видимое в видимом пространстве пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : чередование чёрного и белого ; период чередования:1,перен., разг. чередование каких-либо событий:1,перен. узкий и светлый участок чего-либо ( неба, моря и т. п. ):1,узкая узкая полоска, располагающаяся один над другим, как правило, на одном и том же уровне:1,перен. ряд однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,геогр. участок земной поверхности, расположенный в определённом порядке:1,геогр. равнина, равнинный участок земельных участков:1,перен., разг. участок поля, поляна, расчищенная для посевов, лугов и т. п.:1,перен. что-либо узкое, лоснящееся, расстилающееся или развевающееся по какой-либо поверхности:1,узкая узкая полоска, рисунок, рисунок, изображающий полосу [ 1 ]:1,перен., разг. участок земли, занятый какой-либо работой:1,перен. что-либо узкое, лоскутное, имеющее неодинаковую ширину и длину:1,узкий широкий и длинный ряд чего-либо ; узкая узкая полоска ( о цвете, ткани и т. п. ):1,физ. пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : пространство, ограниченное какой-либо полосой [ 1 ]:1,устар. раздел книги, содержащий сведения о каком-либо животном:1,перен. нечто узкое, расстилающееся или развевающееся в разных направлениях:1,перен. участок земной поверхности, ограниченный узкими узкими дорогами, тропинами и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество однородных предметов или явлений:1,перен. пространство, ограниченное какой-либо узкой границей:1,перен., разг. период чего-либо, характеризующийся какими-либо особенностями, особенностями развития:1,перен. длинный и узкий ряд кого-либо, чего-либо:1,рег. участок земли, ограниченный такими же полосами [ 1 ]:1,разг. узкое узкое пятно, пятно на чём-либо ( обычно на коже, волосах и т. п. ):1,перен. узкое и тёмное пятно на поверхности чего-либо:1,узкая узкая полоска чего-либо ; длинная узкая полоска чего-либо:1,ботан. длинный и узкий ствол, ветвь и т. п., образующий полосу [ 1 ] на листьях, ветвях и т.:1,узкая узкая полоска, узкая узкая полоска ( на бумаге, ткани и т. п. ):1,перен., разг. пространство, ограниченное узкими узкими полосами [ 1 ]:1,с.-х. участок земли, предназначенный для вспашки, разрыхления и т. п.:1,перен., разг. широкий и длинный узор, узкая узкая полоска ( на бумаге, ткани и т. п. ):1,с.-х., рег. участок поля, на котором производится удобрение:1,перен. широкий и обширный участок чего-либо:1,устар. узор, рисунок в виде узкой полосы [ 1 ] на ткани, бумаге и т. п.:1,узкое и широкое пространство:1,перен., разг. быстрое, беспорядочное распространение чего-либо ( обычно болезни, эпидемия и т. п. ):1,перен., разг. пятно, пятно на чём-либо ; пятно на чём-либо:1,перен. чередование, последовательность каких-либо событий, явлений:1,спец. интервал, расстояние между двумя крайними точками чего-либо ( например, в спектре ):1,перен. равнина, равнинный участок чего-либо:1,перен., разг. множество однородных объектов, располагающихся в узком, тесном пространстве:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : узкий, неширокий и т. п. участок чего-либо:1
полость,анат. вместилище органов, внутреннее пространство:236,устар. вместилище, пространство внутри чего-либо:14,устар. пространство, помещение:1,анат. внутренняя часть тела человека или животного:6,устар. вместилище, вместилище ( обычно о сане, лодке и т. п. ):1,то, что покрывает, окутывает что-либо:8,устар. нутро, нутро чего-либо:2,анат. пространство внутри чего-либо:4,устар. и диал. одежда, покрывающая тело человека:1,устар. и прост. пространство, вместилище, объём чего-либо:1,устар. то, что покрывает, окутывает что-либо:4,устар. и диал. нутро, нутром:1,анат. внутренняя часть позвоночных животных, а также внутреннее пространство позвоночных животных:1,устар. кожный покров у птиц, зверей и т. п.:1,анат. пространство внутри какого-либо органа, тела:31,устар. и диал. нутро, внутреннее пространство чего-либо:4,устар. вместилище, вместилище ( обычно о судах, машинах и т. п. ):1,внутренняя часть какого-либо органа, вместилище, ящика и т. п.:2,устар. одежда, покрывающая кого-либо, что-либо:2,устар. нутро, душа:1,устар. вместилище, вместилище для жидкостей, газов и т. п.:2,устар. и диал. нутро, внутренность чего-либо:6,пространство, вместилище, ящик, вместилище ( обычно о ящиках, ящиках и т. п. ):1,внутренняя часть какого-либо органа, вместилище, пространство внутри чего-либо:1,устар. верхняя одежда, верхняя куртка:1,разг. внутренняя часть, внутреннее пространство чего-либо:1,внутреннее пространство, вместилище чего-либо:3,анат. пространство внутри какого-либо органа или его части:3,вместилище, пространство внутри чего-либо:12,анат. пространство между органами тела:4,биол. вместилище клеток, органов и т. п.:1,устар. и диал. ткань, войлок и т. п., служащие для утепления, обивки, утепления и т. п.:1,устар. мех, шерсть:4,перен. то, что не содержит, не содержит чего-либо:1,устар. пространство, вместилище:1,устар. и диал. нутро, нутро:2,анат. пространство внутри какого-либо органа:10,внутренняя часть какого-либо органа, вместилище:3,устар. вместилище, вместилище ( обычно о жидкости, газе и т. п. ):1,устар. воротник, воротник чего-либо:1,устар. внутренность, вместилище чего-либо:2,внутренняя часть, вместилище чего-либо:2,анат. вместилище органов ; пространство между ними:5,устар. нижнее женское бельё:1,устар. и диал. шкура, мех:1,устар., рег. одежда, тряпки, полотенца и т. п., служащие для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,устар. пространство, объём чего-либо:1,устар. и диал. воздух, воздушная среда, окружающая кого-либо, что-либо:1,внутренняя часть какого-либо сосуда, вместилище, ящика и т. п.:3,внутренняя часть какого-либо органа, вместилище, пространство:4,внутренняя часть какого-либо сосуда, вместилище, резервуара и т. п.:1,устар. вместилище, вместилище ( обычно о таре, сосуде и т. п. ):1,внутренняя часть, внутреннее пространство чего-либо:2,вместилище, объём чего-либо:3,устар. и диал. одежда, тряпки, полотенца и т. п., используемые для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,устар. одежда, верхняя одежда:1,устар. и диал. полая часть чего-либо, предназначенная для лежания, сна и т. п.:1,устар. и диал. покрытие, покрытие, покрывало:2,устар. и диал. кожный покров, кожный покров:1,анат. пространство внутри какого-либо органа, вместилище:1,внутренняя часть чего-либо, пространство внутри чего-либо:1,пространство внутри чего-либо:2,анат. вместилище органов или тканей:2,устар. и диал. одежда, тряпки, покрывало и т. п., используемые для перевозки, хранения, переноски чего-либо:1,устар. вместилище, вместилище ( обычно в сочетании со словами : `` внутренний орган '', `` внутренняя часть '' и т. п. ):1,устар. и рег. то, чем закрывают глаза, закрывают рот, ротовое отверстие, ротовое отверстие ; ротовое отверстие, ротовое отверстие ; рот:1,внутренняя часть какого-либо органа, вместилище чего-либо:3,устар. повозка, сани:1,разг. нутро, внутренность чего-либо:1,биол. внутреннее пространство клетки, в котором происходит дыхание, газообмен и т. п.:1,устар. нутро, внутренность чего-либо:6,устар. мех, шерсть, шкура и т. п. в качестве утепления, пошивочного материала и т. п.:1,внутренняя часть, пространство внутри чего-либо:4,устар. вместилище, вместилище для чего-либо:2,анат. вместилище органов тела:2,устар. и диал. часть, объём чего-либо, наполненная водой, жидкостью и т. п.:1,анат. вместилище органов:2,пространство, вместилище, ящик, вместилище ( обычно о ёмкостях для хранения, переноса и т. п. ):1,устар. одежда, покрывающая тело человека:1,устар. и диал. то, что покрывает, окутывает что-либо:2,устар. вместилище, вместилище ( обычно о ёмкостях для хранения, переноски чего-либо ):1,устар. нутро, внутреннее пространство чего-либо:1,анат. вместилище органов и тканей:1,перен. пространство внутри чего-либо:1,анат. пространство внутри какого-либо органа, вместилище органов:1,устар. нутро, нутром:2,биол. участок клетки, образующийся в результате дробления:1,устар. полости, пространство внутри чего-либо:1,устар. то, что покрывает, окутывает, окутывает что-либо:1,внутренняя часть какого-либо сосуда, ящика и т. п.:1,устар., рег. нутро, внутреннее пространство чего-либо:1,устар. и прост. помещение, жилище:1,устар. и диал. одежда, покрывающая кого-либо, что-либо:1,вместилище органов, внутреннее пространство:2,внутренняя часть чего-либо, вместилище, пространство внутри чего-либо:2,внутренняя часть чего-либо, вместилище, пространство:1,устар. верхняя одежда, верхняя куртка, пальто:1,внутренняя часть какого-либо сосуда, ящика и т. п., предназначенная для хранения, размещения, переноски чего-либо:1,внутренняя часть какого-либо органа, тела:1,устар. верхняя одежда лошади:1,биол. внутреннее пространство клетки, органа и т. п.:1,устар. кожный покров, кожный покров чего-либо:1,устар. пространство, вместилище, помещение:1,пространство, вместилище, объём чего-либо:1,анат. внутренняя часть тела, внутреннее пространство:1,устар. и диал. вместилище, пространство внутри чего-либо:1,внутренняя часть тела животного, растения и т. п.:1,устар. кожный покров тела животного, птицы и т. п.:1,устар. стая птиц:1,устар. и диал. нутро, нутренняя часть чего-либо:1,устар. и диал. пространство, пространство:1,то, что является средоточием чего-либо ; пространство внутри чего-либо:1,устар. или высок. ткань, войлок, ковёр и т. п., служащие для покрытия, утепления, утепления и т. п:1,устар. и диал. одежда, тряпки, полотенца и т. п., служащие для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,устар. ящик, ящик для хранения чего-либо ; ящик для хранения чего-либо:1,внутренняя часть какого-либо органа, ящика и т. п.:1,устар. помещение, вместилище:2,внутренняя часть какого-либо органа, а также внутреннее пространство такого органа:1,устар. пространство, вместилище, объём чего-либо:1,устар. вместилище, вместилище ( обычно в сани, лодке и т. п. ):1,устар. вместилище, объём чего-либо:1,устар. внутренняя часть одежды, мундштука и т. п., предназначенная для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,пространство, заполненное какими-либо предметами:1,биол. пространство внутри клетки, органа и т. п.:1,устар. вместилище, вместилище ( обычно сосуда, машины и т. п. ):1,анат. внутренний орган позвоночных животных и человека, а также внутреннее пространство такого органа:1,анат. внутренняя часть тела, вместилище органов:1,анат. пространство внутри какого-либо органа, ткани, жидкости и т. п.:1,анат. внутренняя часть тела животного или растения:1,устар. нутро, внутренняя часть чего-либо:1
полукруг,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой круг, равный половине круга:5,круг, образующий половину круга:17,круг, полностью окружающий что-либо:6,круг, равный половине круга:36,геометр. круг, равный половине круга:9,круг, который образует половину круга:33,геометр. прямой угол, равный половине круга:17,круг, образующий небольшую дугу:1,половина круга ; круг, описываемый в половине круга:1,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой круг, не полный круг:1,геометр. круг, равный половине круга [ 1 ]:1,геометр. окружность, образующая прямой угол с окружностью:1,круг, окружающий что-либо наполовину:5,геометр. круг, не образующий прямой линии:1,устар. круг, равный половине круга:6,геометр. круг, который образует половину круга:2,ровно одинаково удалённая от центра окружность:1,ровно одинаково располагающийся вокруг чего-либо:1,круг, окружающий что-либо в половинном размере:1,наполовину кругом, не целым кругом:1,круг, который образует наполовину круг, а не целый круг:1,круг, равный половине окружности:1,геометр. геометрическая фигура, имеющая форму круга с двумя боковыми гранями:1,ровно один круг, окружающий что-либо:1,круг, образующий почти половину круга:1,полуправильный поворот, фигура, образованная полным кругом:1,устар. круг, образующий половину круга:5,геометр. геометрическая фигура, образующая круг, равный половине круга:5,круг, равный половине круга, окружающий что-либо:5,геометр. фигура, имеющая форму круга с половиной окружности:1,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой круг, не полностью окружённый прямой линией:1,геометр. геометрическое тело, не имеющее прямой оси и не образующее круга:2,геометр. геометрическое тело, равное половине круга:1,устар. кругом, не целиком:1,геометр. круг, совершающийся наполовину круговой криволинейной траектории:1,круг, который образует наполовину круг:3,геометр. прямой угол с половиной круга:1,круг, образующий наполовину круг:1,геометр. фигурная фигура, представляющая собой круг, равный половине круга:1,половина круга, круг, описываемый двумя руками:1,наполовину кругом ; таким образом, как при круговом движении:1,круг, окружённый наполовину кругом:1,круг, образующийся наполовину окружностью чего-либо:1,геометр. фигура, образующая круг с половиной окружности:2,круг, описываемый наполовину кругом:1,наполовину круг ; не прямо, не возвышаясь над окружением:1,полукруглый круг, образующий прямой угол с окружностью:1,круг, описываемый в половине круга:1,наполовину круг ; такой, который образует половину круга ; такой, который образует половину круга и т. п.:1,геометр. прямой угол, образующий круг:1,круг, окружающий что-либо наполовину, наполовину окружённый чем-либо:1,геометр. геометрическая фигура, образованная не полным кругом, а частично кругом:1,круг, образующийся наполовину от окружности:1,геометр. фигура, образованная не полным кругом, а частично кругом:1,воен. круг, равный половине круга:1,круг, расположенный почти вровень с центральной окружностью:1,круг, совершаемый в половине круга:1,полуправильный круг, образующий прямой угол с центром:1,часть круга, равная половине круга:1,геометр. круг, равный половине круга, окружающий что-либо:1,воен. круг, равный половине круга [ 1 ]:1,наполовину круговой, как правило, очертание чего-либо:1,круг, описываемый наполовину:1,круг, образующийся наполовину окружностью:4,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой не прямой, а полуправильный круг:1,круг, описываемый в виде неполного круга:1,полный круг, круговое движение, поворот, движение вокруг чего-либо:1,круг, равный половине круга [ 1 ]:1,наполовину круг ; так, как бывает при круговом движении:1,геометр. фигура, образованная не полным кругом, а частично окружностью:1,устар. круг, образующий небольшую круговую линию:1,геометр. фигура, образованная не полностью кругом, а частично окружностью:1,геометр. часть круга, равная половине круга:1,круг, образующий полный круг ( о сидящем, лежащем и т. п. ):1,круг, равный половине круга, описываемого движением:1,фигура, образующая круг с половиной окружности:1,устар. круг, образующий небольшую круговую дугу:1,полуправильный круг, образующий круг с половиной окружности:1,геометр. фигура, образующая круг, равный половине круга:1,часть круга, равная половине круга [ 1 ]:1,устар. круг, расположенный примерно в половину от окружности:1,ровно одинаково удалённый друг от друга круг:1
понедельник,день недели, следующий за воскресеньем, в ряде стран — первый день недели:922,разг. день недели, следующий за воскресеньем, в ряде стран — первый день недели:14,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий второму кругу недели:35,первый день недели, следующий за воскресеньем:1,день недели, следующий за воскресеньем, и предшествующий второму кругу недели:1,день недели, следующий за воскресеньем и являющийся первым в неделе:2,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий среде:6,разг. первый день недели, следующий за воскресеньем:2,день недели, следующий за воскресеньем и предшествующий вторникам:4,разг., шутл. или ирон. день недели ; день, следующий за воскресеньем:1,разг. первый день недели ; день, следующий за воскресеньем:4,второй день недели, день, следующий за воскресеньем:1,перен., разг. день недели, следующий за воскресеньем:1,разг., шутл. или ирон. название дня:1,день недели, следующий за воскресеньем, и предшествующий вторникам:1,второй день недели, следующий за воскресеньем:1,день недели в исламе, следующий за воскресеньем:1,день недели, следующий за воскресеньем:2
поставщик,лицо, занимающееся поставками чего-либо:16,разг. тот, кто поставляет что-либо:3,тот, кто поставляет что-либо:76,устар. работник, занимающийся поставками чего-либо:2,тот, кто производит поставку чего-либо:5,тот, кто поставил что-либо:54,тот, кто поставил что-либо, занимается поставками чего-либо:4,разг. тот, кто ставит что-либо, организует что-либо:1,тот, кто поставляет товары:2,тот, кто занимается поставками чего-либо:17,разг. тот, кто ставит спектакль, пьеса:1,тот, кто поставляет что-либо, занимается поставками чего-либо:11,устар. тот, кто ставит что-либо:1,устар. тот, кто поставляет товары для продажи:1,экон. лицо, занимающееся поставками чего-либо:4,лицо или учреждение, занимающееся поставками чего-либо:6,тот, кто поставляет что-либо ; посредник:1,устар. тот, кто поставляет кого-либо, что-либо:1,экон. лицо или учреждение, занимающееся поставками чего-либо:1,устар. торговец, занимающийся поставками чего-либо:3,устар. тот, кто поставляет что-либо:3,экон. тот, кто поставляет товары или услуги:4,тот, кто занимается поставкой чего-либо:3,устар. разбойник, занимающийся поставками чего-либо:1,устар. тот, кто поставил что-либо:2,тот, кто поставил, организовал поставку чего-либо:1,тот, кто поставляет товары ; торговец, занимающийся поставками чего-либо:1,экон. человек или учреждение, занимающееся поставками чего-либо:1,тот, кто производит поставки чего-либо:1,тот, кто ставит что-либо, занимается поставками чего-либо:2,разг. тот, кто поставил что-либо:2,тот, кто поставляет товары или услуги:1,устар. лицо, занимающееся поставками чего-либо:1,тот, кто поставляет кого-либо, что-либо:1,устар. тот, кто ставит что-либо, занимается поставкой чего-либо:1,перен. тот, кто поставляет что-либо:1,тот, кто ставит что-либо в каком-либо ( обычно большом ) количестве, поставляет что-либо в каком-либо ( обычно большом ) количестве:1
поэзия,филол. жанр в художественной литературе, содержащий проникновение в лирический, чувственный мир, проникновение в быт поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, сатирический и т. п. стиль используется для выражения чувств, эмоци:1,искусств. жанр художественной литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении чувств, эмоций и т. п:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором воспеваются чувства, мысли, чувства и т. п.:3,свойство по значению прилагательного поэтический ; великолепие, поэтичность чего-либо:31,филол. жанр в художественной литературе, основанный на лирической, лирически-эпической тематике:2,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичная форма выражения чего-либо:1,филол. раздел литературы и искусства, изучающий поэзию [ 1 ]:1,перен. красота, поэтичность чего-либо:4,филол. жанр литературы и искусства, основанный на лирической, проникнутой чувственной, эмоциональной и т. п. форме:5,искусств. жанр художественной литературы, лирического стихосложения, а также произведения такого жанра:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства и т. п.:14,филол., искусств. жанр литературы и искусства, посвящённый лирической поэзии:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает чувственные, лирические, интимные отношения между автором и слушателем:2,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что отличается поэзией [ 1 ]:1,искусств. жанр художественной литературы, лирической поэзии, а также произведения такого жанра:1,филол. жанр русского литературного и музыкального искусства, в котором лирическая лирическая лирическая лирическая лирическая лирическая лирическая лирическая лирическая лири:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, посвящённый лирической поэзии, стихосложению, а также сам процесс создания такого жанра:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении природы, быта, жизни и т. п.:3,свойство по значению прилагательного поэзный ; красота, поэтичность чего-либо:9,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувства и т. п.:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; художественная выразительность, поэтичность речи, стихов:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; красота, поэтичность чего-либо:39,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении, воспроизведении и передаче чувственных, душевных переживаний в художественной форме:2,филол., искусств. жанр художественной литературы, лирического стихосложения, а также сами стихи этого жанра:1,совокупность свойств, присущих поэзии [ 1 ]:4,собир. произведения такого жанра:16,совокупность произведений такого жанра:100,филол. жанр литературы и искусства, в котором используются стихи для выражения чувств, мыслей и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении, воспроизведении и передаче чувств в художественной форме:10,филол. жанр западноевропейской и русской литературы, в котором с помощью ритма, рифмы, образцовых средств выразляются чувства, мысли, чувств:1,поэт. художественная форма выражения чувств, переживаний, мыслей и т. п., а также сами эти чувства, переживания и т. п.:1,искусств. жанр литературы и искусства, посвящённый лирической поэзии:3,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувственные отношения и т. п.:7,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении природы, жизни, быта и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший составной частью поэзии [ 1 ]:3,совокупность стихотворных произведений, поэтов:14,свойство по значению прилагательного поэтический:30,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, эротический, эротический смысл сочетается с чувственным, эротическим содержанием:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью рифмы, ритма и т. п.:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер присущ всем стихам,:2,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном высказывании:27,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное произведение литературы, искусства и т. п.:7,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью поэтического языка выражены чувства, мысли, чувственные отношения и т. п.:4,свойство по значению прилагательного поэтический ; стиль поэзии:1,филол. жанр литературы и искусства, относящийся к поэзии [ 1 ]:2,совокупность стихотворных произведений, относящихся к художественной литературе:1,филол. жанр литературы и искусства, относящийся к лирической поэзии [ 1 ]:4,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении чувств, переживаний и т. п.:6,филол. жанр художественной литературы, лирической поэзии, а также произведения такого жанра:4,филол. жанр лирической поэзии ; лирическое стихотворение, стихосложение:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; великолепие, красота, поэтичность чего-либо:7,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении, изображении, воспроизведении чувств, переживаний и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью слов, рифмовки, ритма и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый созданию стихотворных произведений:6,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, поэтичный образ действует главным образом на эмоциональное состояние читателя, а также:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, художественный образ воспроизводится с помощью слов, выраженных в стихах:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении и воспроизведении природы, бытия, человеческих взаимоотношений и т. п.:1,искусств. жанр художественной литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, чувств, мыслей и т. п.:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; красота, поэтичность речи, стихов:21,филол., искусств. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, проникнутый чувственным началом образ является главным образом выражением душевных пережива:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении чувств, переживаний, чувственных переживаний в художественной форме:1,книжн. свойство по значению прилагательного поэзный ; красота, поэтичность чего-либо:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй используется для выражения чувств, переживаний:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихов выражены чувства, мысли, чувства и т. п.:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, лирической поэзии, а также произведения такого жанра:9,филол. жанр художественной литературы, посвящённый лирической поэзии:4,собир. произведения литературы, искусства и т. п.:3,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый лирической поэзии:5,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью поэзии выражены чувства, мысли, чувственные отношения и т. п.:3,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности:6,филол. жанр литературы и искусства, в котором с высоким содержанием и образцовыми средствами выразляются чувства, мысли, чувства и т. п.:1,филол. художественная форма литературного произведения, выражающая чувственные, лирические, мистические, нравственные, эстетические и т. п. чувства:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший для создания произведения:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй сочетается с чувственным, эротическим:1,перен. красота, очарование чего-либо:5,филол. жанр литературы и искусства, основанный на лирической, лирически-эпической тематике:7,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении действительности и сотворении стихов:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, сатирический и т. п. стиль используется для создания лирических:1,искусств. жанр литературы и искусства, основанный на лирической, проникнутой чувственной, эмоциональной и т. п. форме:2,филол. раздел литературы, занимающийся созданием стихотворных произведений:7,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению природы, природы, человеческих взаимоотношений и т. п.:3,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения, стихосложения и т. п. являются главным образом средством выражения чувств, мыслей,:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает душевные переживания, чувства и т. п.:1,искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный и т. п. стиль используется главным образом для изображени:1,филол. жанр литературы и искусства, относящийся к лирической поэзии:1,филол. жанр западноевропейской литературы и фольклора, в котором воспеваются природные, душевные, чувственные и т. п. чувства, а так:1,искусств. жанр литературы и искусства, связанный с изображением природы, быта, общества и т. п. в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью слов и ритма создаются художественные произведения высокого качества:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; красота, поэтичность речи, стиха:2,филол. жанр литературы и искусства, связанный с изображением, воспроизведением и передачей чувств, а также сам процесс воспроизведения и передачи этих чувств:2,филол. раздел литературы и искусства, изучающий жанры лирической, лирическое-эпической поэзии:2,филол., искусств. жанр литературы и искусства, отличающийся лиричностью, поэтичностью содержания и формы:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении, изображении, воспроизведении и т. п. чувств, переживаний, чувств и т. п:1,перен., книжн. красота, очарование, великолепие чего-либо:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью лирического, лирически-эпического, лирически-эпического и т. п. средств выразительности:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирические стихи являются основной частью произведений литературы и искусства:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый высказыванию, выражению чувств, мыслей и т. п.:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором используются стихи для выражения чувств, мыслей и т. п.:1,филол., искусств. жанр художественной литературы и искусства, в котором образы, чувства, мысли и т. п. выражены поэтическими средствами:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью поэзии выражены чувства, мысли, чувственные переживания и т. п.:2,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом строе:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором воспеваются чувственные, лирические, нравственные и т. п. чувства:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший компонент произведения литературы и искусства:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирическое, лирическое повествовательное произведение ( стихотворение, стихотворная лирика и т. п.:1,филол. совокупность стихотворных жанров в какой-либо области литературы, искусства и т. п.:1,филол. художественный жанр в литературе и искусстве, основанный на поэтическом образовании действительности:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ является главным и единственным средством выражения мыслей:1,филол. жанр в философии и литературе, основанный на поэтическом образовании действительности:1,филол. жанр художественной литературы, стихотворная форма которого отличается свободой выразительности и эмоциональностью высказывания:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на лирической, проникнутой чувственной, лирической тематике:2,филол. жанр лирической литературы ; стихосложение:1,филол. раздел литературы и искусства, изучающий жанр поэзии [ 1 ]:4,филол. жанр отечественной литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном высказывании:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на подражании художественным образам и образцам других писателей, художников и т. п.:1,собир. совокупность поэтов, поэтов:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению, изображению природы, жизни, бытия и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, сатирический и т. п. стиль используется для создания лирической:1,совокупность свойств, присущих поэту, поэтическому произведению:1,совокупность стихотворных произведений, относящихся к жанру лирической поэзии:4,филол. жанр художественной литературы, в котором образы, чувства, мысли и т. п. воспроизводятся с особой выразительностью и тонкостью,:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : великолепие, великолепие в чём-либо:1,филол., собир. произведения такого жанра:5,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении природы, природы, человеческих взаимоотношений и т. п.:1,филол. жанр лирической поэзии ; лирическое стихотворение, стихотворная лирика:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирическое повествовательное произведение ( стихотворение, стихотворная строка и т. п. ) является:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый изображению, воспроизведению природы, природы и человеческих взаимоотношений в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихов выразляется душевное состояние человека, его чувства, душевное состояние ; лирическая поэ:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном олицетворении её свойств:1,перен., книжн. красота, очарование, чарующий блеск чего-либо:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании действительности:1,филол. жанр в художественной литературе, связанный с изображением природы, сущности, сущности чувств и т. п.:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, лирической поэзии, а также вообще любое литературное произведение, содержащее такие произведения:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению природы, жизни, быта, чувств и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч. красота, очарование чего-либо:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении чувств, переживаний, чувственных переживаний в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется для выражения чувств, эмоций:2,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении чувств, переживаний, мыслей и т. п.:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения, прозаические произведения, а также сами стихи являются поэтическим произведением:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : великолепие, красота, очарование чего-либо:2,филол. жанр западноевропейской литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ является главным средством выражения чувств:1,совокупность стихотворных произведений, связанных с лирикой, с бытовым бытовым мировоззрением и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворение, стихотворная строка является главным образом средством выражения чувств и мыслей:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью поэтического языка выражены чувства, эмоции, суждения и т. п.:1,совокупность стихотворных произведений, сочинённых в определённом жанре:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении природы, быта, жизни и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворение, а также любое другое литературное произведение имеют лирический, художественный характер:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, посвящённый изображению, изображению природы, бытия и т. п. в художественной форме:1,филол. жанр художественной литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом словесном выражении чувств, мыслей и т. п.:3,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, эмоции, суждения, мысли и т. п.:1,филол. жанр древнегреческой литературы и церковной музыки, в котором лирическое произведение, а также отдельные его произведения, написанные стихотворным способом:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении природы, быта, общества и т. п. в художественной форме:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, содержащий проникновение в сущность речи, чувств и т. п.:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, связанный с изображением природы, быта, жизни и т. п. в художественной форме:1,филол. искусство сочинять поэтические произведения:1,филол. жанр в художественной литературе, составляющий основную часть лирической поэзии:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, лирической поэзии, а также сами произведения такого жанра:2,перен., собир., книжн., ед. ч., с доп. чего? : произведение литературы, искусства, музыки и т.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический жанр является главным и единственным средством:1,перен. красота, очарование, чарующий блеск чего-либо:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении природы, быта, общества и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч. красота, поэтичность чего-либо:1,филол. жанр литературы и искусства, относящийся к лирической, лирически проникнутой чувствами и мыслями поэзии [ 1 ]:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, а также сам процесс создания такого жанра:1,перен., книжн., ед. ч. свойство по значению прилагательного поэзный ; выразительность, поэтичность чего-либо:1,филол. жанр литературы и искусства, связанный с лирикой, лирической поэзией:1,филол. жанр философии и литературы, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном высказывании:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ действует главным образом на эмоциональное состояние читателя,:2,совокупность средств выразительности в художественном произведении:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый лирической, проникнутой чувственной, эмоциональной и т. п. поэзии [ 1 ]:1,собир. произведения литературы, искусства и т. п., отличающиеся поэзией [ 1 ]:3,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, суждения, мысли и т. п.:1,перен. красота, очарование, чары, очарование в ком-либо, чём-либо:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает чувственные, лирические, часто интимные, чувства:1,филол. жанр художественной литературы, лирической поэзии, а также сами произведения такого жанра:1,филол. жанр художественной литературы, в котором используются стихи для выражения чувств, мыслей и т. п.:1,филол. жанр художественной литературы, основанный на лирической, проникнутой чувственной, эмоциональной и т. п. форме:1,филол. жанр в художественной литературе, выражающий чувственные, лирические, интимные отношения между автором и слушателем:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное произведение литературы, музыки и т. п.:4,совокупность произведений лирической поэзии [ 1 ]:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : всё, что связано с поэзией [ 1 ]:2,филол. жанр западноевропейской литературы и фольклора, в котором лирический, пейзажный, пейзажный стиль используется для создания художественных произведений:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, поэтический образ действует главным образом на эмоциональное состояние читателя:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; образность, поэтичность речи, стихов:1,совокупность произведений поэзии [ 1 ]:2,филол. жанр западноевропейской литературы и фольклора, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном изображении природы, природы и общества:2,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении чувств, переживаний, мыслей и т. п. в художественной форме:1,филол. жанр отечественной литературы, посвящённый лирической поэзии:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; выразительность, поэтичность речи, стихов:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирически-эпический замысел сочетается с чувственными и бытовыми:1,филол. искусство стихосложения, стихосложение:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; художественный приём, средство выражения в стихах:1,филол. художественная форма литературного произведения, выражающая чувственные, лирические, интимные чувства и т. п.:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый лирической поэзии:3,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении, воспроизведении и передаче стихотворных произведений:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший и существенный элемент:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении природы, бытия и т. п.:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирическое, чувственное, лирическое повествование выражает душевные переживания и чувства:1,перен., разг. выдумка, выдумка, выдумка, выдумка, выдумка, выдумка, выдумка и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический тон сочетается с чувственным, лирическим содержанием:2,филол., искусств. жанр художественной литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер сочетается с чувственным:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, мифологический, мифологический и т. п. стиль используется для изображени:1,перен., книжн. красота, очарование:2,перен., книжн. красота, поэтичность чего-либо:2,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; великолепие, поэтичность чего-либо:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли и т. п.:1,учебный предмет, содержащий теоретические основы этого раздела:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый лирической, проникнутой чувственной, эмоциональной и т. п. поэзии [ 1 ]:1,искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном изображении природы, природы, жизни и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирическое повествовательное произведение ( стихотворение, стихотворная песня и т. п.:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, лирически-сентиментальный характер сочетается с бытовым бытовым опытом:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном высказывании:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический смысл сочетается с чувственным, эротическим и т. п. содержа:2,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, жизни, чувств и т. п.:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом строе:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный образ является главным и единственным средством выражения чувств и:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении чувств, переживаний, мыслей и т. п.:3,филол. жанр отечественной литературы, посвящённый созданию стихотворных произведений:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, чувственные переживания и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью ритма, рифмы, образности и т. п.:3,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении природы, быта, природы и человеческих взаимоотношений в художественной форме:1,свойство по значению прилагательного поэзический ; великолепие, поэтичность чего-либо:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший и определяемый сущностью произведений:1,филол. раздел литературы и искусства, относящийся к поэзии [ 1 ]:1,филол., искусств. раздел искусства, изучающий поэзию [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый лирической поэзии [ 1 ]:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выражены чувства, мысли, суждения и т. п.:5,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, лирически-сентиментальный характер сочетается с чувственным, лирическим содержанием:2,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению, воспроизведению природы, природы, человеческих взаимоотношений и т. п.:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению природы, природы, жизни и т. п.:4,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению, изображению природы, жизни и т. п. в поэзии [ 1 ]:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, связанный с изображением природы, бытия, жизни и т. п. в поэтическом произведении:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью стихов:1,филол. жанр древнегреческой литературы и фольклора, основанный на поэтическом изображении природы, быта, мифологии и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирически-сентиментальный характер важнее всего ; лирическое стихотворение, стих:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший для создания произведений литературы и:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный стиль используется для создания лирических, пейзажных произведен:1,перен. красота, очарование:4,искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении и воспроизведении природы, природы и человеческих взаимоотношений в художественной форме:1,филол. жанр русской литературы и фольклора, в котором используются стихи как средство выражения чувств, мыслей и т. п.:1,филол., искусств. внутреннее содержание, сущность произведения литературы, искусства, музыки, а также сам процесс создания таких произведений:1,филол. художественная форма словесного выражения чувств, переживаний, мыслей и т. п.:1,филол. жанр художественной литературы, в котором слог, ритм, композиция и т. п. используются для выражения чувств, мыслей и т. п:1,совокупность поэтов, поэтов, произведений поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором воспеваются чувства, мысли, чувственные переживания, а также сам процесс воспроизведения этих чувств:1,искусств. жанр художественной литературы, лирического стихосложения, связанный с изображением природы, бытия, жизни и т. п. в художественной форме:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на изображении чувств, переживаний, чувственных переживаний и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении чувств, переживаний, мыслей и т. п. в художественной форме:4,перен. то, что отличается поэзией [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором слог, ритм, композиция и т. п. используются для выражения чувств, переживаний и т.:1,свойство по значению прилагательного поэзный ; великолепие, поэтичность чего-либо:2,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении чувств, переживаний, мыслей и т.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, поэтический тон присущ всем произведениям литературы и искусства:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер главенствует:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на воспроизведении и изображении действительности в поэтическом произведении:1,совокупность средств выражения чувств и мыслей в художественной литературе:2,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом творчестве:1,совокупность стихотворных произведений, сочинённых в форме стихов:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании, поэтическом высказывании:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на лирической, лирически-эпической тематике:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; великолепие, красота, поэтичность чего-либо:2,филол. жанр литературы и искусства, связанный с изображением и воспроизведением природы и человеческих взаимоотношений в художественной форме:1,филол. жанр в европейской литературе и искусстве, основанный на поэтическом изображении действительности:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном выразлении её закономерностей и закономерностей развития:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется как средство выражения чувств и мыслей:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на использовании средств языка для выражения чувств, переживаний и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший художественный элемент, а также:1,филол. направление в европейской литературе и искусстве, возникшее в конце XIX века и характеризующееся стремлением к поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению природы, природных явлений и человеческих взаимоотношений в поэтическом произведении:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении чувственных, душевных переживаний и их изображении в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью поэзии выражены чувства, мысли, чувства и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и выражающий чувственные, лирические, нравственные и т. п. чувства:2,свойство по значению прилагательного сентиментальный:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на изображении и воспроизведении природы, бытия, человеческих взаимоотношений и т. п.:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, лирически-сентиментальный характер сочетается с чувственными, лирическими:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению, изображению природы, жизни, общества и т. п. в художественной форме:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, посвящённый лирической поэзии:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, связанный с изображением, изображением природы, жизни и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворение, стихотворная форма является главным образом средством выражения чувств и эмоций:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом произведении:1,искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении чувств, мыслей, чувственных переживаний и т. п.:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении и воспроизведении чувств, переживаний, человеческих взаимоотношений и т. п.:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, стихотворная форма речи, а также произведения такого жанра:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, посвящённый изображению природы, природы, жизни и т. п. в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется для выражения чувств, переживаний:6,филол., искусств. жанр литературы и искусства, содержащий в себе лирический, художественный смысл и образность, а также произведения такого жанра:1,филол. жанр в литературе и искусстве, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном изображении её свойств и закономерностей:1,совокупность стихотворных произведений, относящихся к художественной литературе и творчеству поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на использовании символизма:1,филол. жанр литературы и искусства, содержащий проникновение в лирический, чувственный, поэтическую сущность:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении действительности и выражающий её художественные особенности:1,филол. жанр литературы и искусства, связанный с изображением природы, бытия, жизни и т. п. в поэзии [ 1 ]:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, связанный с изображением природы, сущности, сущности чувств и т. п.:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, посвящённый созданию стихотворных произведений:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении чувств, переживаний, чувственных переживаний и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, природы, чувств и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении действительности и выражающий чувственные, лирические и т. п. чувства:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образе речи и выражающий чувственные, лирические и т. п. чувства:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании речи, стихосложении и т. п.:1,совокупность поэтов, поэтов-поэтов:3,филол., искусств. жанр художественной литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, а также на поэтическом изображении чувств, переживаний,:1,филол. жанр лирической литературы и искусства, основанный на изображении чувств, переживаний, мыслей и т. п.:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на изображении, изображении природы, бытия и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирическое повествовательное произведение ( стихотворение, стихотворная строфа и т. п.:1,направление в художественной литературе, посвящённое лирической поэзии:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном выразлении чувств, чувственных переживаний и т. п.:1,совокупность средств выражения чувств, мыслей и т. п. в художественной форме:2,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное произведение литературы, искусства, музыки, а также сам процесс создания таких произведений:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический компонент сочетается с чувственным, лирическим компонентом:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, содержащий стихи и прозу:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению, изображению природы, жизни, общества и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом образовании действительности:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший компонент поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении чувств, переживаний, мыслей и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, любовный, эротический и т. п. аспекты воспроизводятся:1,филол. совокупность произведений такого жанра:1,совокупность стихотворных произведений ; литературная, музыкальная, театральная и кинематографическая форма выражения чувств, мыслей, чувств и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении, изображении, воспроизведении чувственных, душевных переживаний и т. п.:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичное произведение литературы, искусства, музыки и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый изображению, изображению природы, жизни и т. п. в художественной форме:2,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении чувств, переживаний, чувственных переживаний и т. п.:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический тон сочетается с чувственным, сентиментальным и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый изображению природы, природных явлений и человеческих взаимоотношений в художественной форме:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : великолепие, величественность, поэтичность чего-либо:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший компонент произведения поэзии [ 1 ]:5,филол. жанр литературы и искусства, в котором воспеваются чувства, мысли, чувственные отношения и т. п.:1,филол. художественная форма словесного выражения чувств, переживаний, мыслей, а также сам процесс выражения этих чувств в словесном произведении:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении и воспроизведении природы, природы и человеческих взаимоотношений в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью слов, образов, ритмов и т. п.:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом словесном изображении действительности, а также на поэтическом изображении чувств, переживаний,:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью слов, образов, образов и т. п.:1,совокупность стихотворных жанров в какой-либо области литературы, искусства:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью ритма, рифмы, интонации и т. п.:1,филол. жанр отечественной литературы и искусства, в котором лирический, поэтический тон присущ всему окружающему:1,филол. жанр художественной литературы, посвящённый лирической, чувственной, пейзажной и т. п. поэзии [ 1 ]:1,совокупность стихотворных произведений, связанных с художественным мировоззрением, а также сам процесс создания таких произведений:1,филол., искусств. в художественной литературе и искусстве — высокая степень выразительности и красоты речи, а также произведения такой выразительности:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на лирической, чувственной, лирически-эпической форме:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный и т. п. стиль используется преимущественно для создания:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению природы, природных явлений и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирическое произведение ( стихотворение, стихотворная строфа и т. п. ) является главным образ:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению, изображению природы, жизни и т. п. поэтическими средствами:1,перен. великолепие, красота, очарование чего-либо:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью образных средств выразляются чувства, мысли, чувства и т. п.:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; лирический, чувственный, интимный смысл, проникнутый чувствами, мыслями и т. п.:1,филол. раздел литературы и искусства, изучающий жанр лирической поэзии:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, сентиментальный замысел сочетается с чувственными и бытовыми мотивами:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении, воспроизведении и передаче чувственных, душевных переживаний:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении действительности и художественном высказывании:1,филол. литературный жанр, в котором поэт выражает своё содержание с помощью ритма, рифмы, интонации и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихосложения выражены чувства, мысли, чувства и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на слиянии чувственных и эмоциональных переживаний в художественной форме:1,филол., искусств. в художественной литературе — образность, выразительность, поэтичность речи, стихотворения, а также вообще любое произведение литературы:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, содержащий проникновение в лирический, чувственный, поэтический мир ; вообще любое литературное произведение,:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, посвящённый изображению природы, природы, природных явлений и т. п.:1,филол. жанр художественной литературы, возникший в начале XX века и характеризующийся лиричностью, поэтичностью, а также образностью и эмоциональностью:1,филол. жанр художественной литературы и искусства, основанный на изображении и воспроизведении природы, бытия, человеческих взаимоотношений и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, поэтический образ действует главным образом на эмоциональное состояние читателя, а также на бытовую:1,филол., искусств. в художественной литературе — лирический, чувственный, проникнутый чувственным началом образ:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении, изображении природы, бытия и т. п. в художественной форме:1,филол. жанр художественной литературы, посвящённый лирической, лирически-эпической, а также музыкальной поэзии:1,совокупность поэтов, поэтическую поэзию [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, поэтичный тон сочетается с чувственным, лирическим содержанием:2,филол. жанр литературы и искусства, основанный на применении поэтического языка:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении, изображении природы, бытия, жизни и т. п. в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом словесном выразлении чувств, мыслей, чувственных переживаний и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, относящийся к лирической поэзии, а также к лирической поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр художественной литературы, посвящённый изучению природы, бытия, человеческих взаимоотношений и т. п.:1,филол. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, эмоциональный смысл выражается с помощью стиха:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении и воспроизведении действительности в художественных образах:1,филол. совокупность средств выражения в художественной литературе, выражающих чувственные, лирические, нравственные и т. п. чувства:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении, воспроизведении и передаче чувств в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении и воспроизведении чувств, переживаний, чувственных переживаний и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном изображении действительности:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, проникнутый чувственным началом образ является главной темой произведений поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр художественной литературы, посвящённый лирической, а также музыкальной поэзии:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению природы, природы, жизни и т. п. в художественной форме:1,филол. жанр лирической поэзии ; стихотворная форма художественной речи:1,филол. жанр философии и литературы Ф. Шиллера, в котором лирический, лирически-сентиментальный, эмоционально-сентиментальный стиль используется:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; творчество поэта:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : произведение литературы, искусства, музыки и т. п., проник:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический оттенок присутствует в более высоких степенях, чем в обычной литературе:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном выразлении чувств, мыслей, чувственных переживаний и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый изображению, воспроизведению природы, людей, явлений и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый изображению, воспроизведению природы, человеческих взаимоотношений и человеческих взаимоотношений в поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер присущ лирической поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором воспеваются, воспеваются стихи народных, народных песен, народных песен и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый лирической поэзии ; лирическое произведение ( стихотворение, стихотворная строка и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт выражает своё содержание с помощью ритма, рифмы, ритмики и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения, прозаические произведения, а также отдельные их произведения являются поэтическим произведением:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и выражающий её в художественной форме:1,филол. жанр художественной литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирический тон сочетается с чувственным, лирическим и т. п:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; великолепие, красота, очарование:1,филол. жанр в футуристовском искусстве, возникший в начале XX века:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихосложения выражены чувства, мысли, суждения и т. п.:1,совокупность поэтов, их произведений:2,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : то, что поэтично, красиво:1,свойство по значению прилагательного поэтический ; стихотворная форма творчества писателя, художника, музыканта, кинорежиссёра и т. п.:1,перен., книжн. великолепие, красота, очарование чего-либо:1,собир. произведения литературы, искусства и т. п., исполненные такими стихами:1,филол. жанр древнегреческой литературы, посвящённый лирической поэзии:1,филол. жанр в древнегреческой литературе и фольклоре, посвящённый лирической поэзии [ 1 ]:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется для создания произведений:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, посвящённый изображению природы, природы и человеческих взаимоотношений в художественной форме:1,филол. раздел литературы и искусства, изучающий жанры поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, а также сам процесс создания такого жанра:1,филол., искусств. род литературных жанров, связанных с лирикой, лирической поэзией:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению природы, быта, жизни и т. п. в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном изображении природы, природы, общества и т. п.:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, сатирический и т. п. замысел сочетается с чувственными,:1,филол. жанр литературы и искусства, лирическая лирика:1,филол. жанр литературы и искусства, относящийся к лирической поэзии, а также к лирическим стихам, написанным в стихотворной манере:1,филол. искусство красноречия, стихосложения, стихосложения как искусство художественного выражения чувств, мыслей и т. п.:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, основанный на лирической, проникнутой чувственной, эмоциональной и т. п. форме:1,филол. жанр западноевропейской литературы и фольклора, в котором лирический, пейзажный, пейзажный стиль используется для изображения природы, природ:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном выразлении чувств и эмоций в словесном произведении:1,филол. жанр отечественной литературы, относящийся к лирической поэзии [ 1 ]:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, посвящённый лирической поэзии, поэтическому стихотворению, стихосложению и т. п.:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на лирической, лирически-эпической форме выражения мыслей, чувств и т. п.:1,филол. жанр художественной литературы, в котором с помощью поэзии выражены чувства, мысли, чувственные отношения и т. п.:1,филол. жанр художественной литературы, посвящённый лирической, лирически-эпической поэзии:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтическая форма выражения, творчества:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом выражении чувств, мыслей, чувственных отношений и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, сатирический и т. п. элементы используются для художественной выразительности:1,совокупность художественных жанров, связанных с лирикой, с изобразительным искусством:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении и воспроизведении действительности в поэтическом виде:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический характер важнейший компонент поэзии [ 1:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном изображении природы, жизни, общества и т. п.:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на поэтическом влечении:1,филол. жанр художественного литературного произведения, в котором лирический, чувственный, лирически-эпический строй соединён с чувственным, эротическим и т.:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на лирической, лирически-эпической форме:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном изображении её свойств и закономерностей:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный и т. п. стиль используется для выражения чувств,:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, в котором лирический, чувственный, лирически-сентиментальный характер сочетается с чувственным, мистическим содержанием:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, посвящённый лирической, лирически-эпической, а также музыкальной поэзии:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, интимный тон сочетается с чувственным, лирическим содержанием:1,филол. жанр западноевропейской литературы и фольклора, в котором лирический, пейзажный, пейзажный стиль используется как средство выражения душевных пережива:1,совокупность стихотворных произведений как жанра литературы, музыки и т. п.:1,филол., искусств. в художественной литературе — лирический, чувственный, поэтичный тон, присущий лирической, поэтизированной речи, стихотворению,:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; красота, поэтичность чего-либо:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью поэтического языка выражены чувства, мысли, чувства и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором поэт, поэма, стихотворение и т. п. являются главным образом средством выражения чувств и мысл:1,филол. раздел литературы и искусства, изучающий лирику, лирическое творчество, а также сами произведения этого раздела:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, поэтический образ действует главным образом на эмоциональное состояние читателя, а также на бытовое:1,филол. жанр художественной литературы, лирической поэзии ; стихотворная форма литературного произведения:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении действительности, а также на художественном изображении природы, бытия и т. п.:1,раздел литературы, занимающийся созданием стихотворных произведений:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используются образные, чувственные, лирические и т. п. средства выражения:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном изображении её свойств и закономерностей:1,совокупность художественных средств, используемых в художественной литературе для выражения чувств, мыслей, идей и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором используется стихотворная форма для выражения чувств, мыслей и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, поэтичный тон сочетается с чувственным, лирическим и т. п. компонентом:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению природы, природных явлений и человеческих взаимоотношений в художественной форме:1,искусств. жанр художественной литературы, лирической поэзии ; лирическое стихосложение:1,искусств. жанр литературы и искусства, относящийся к лирической поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный и т. п. замысел сочетается с чувственным,:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении, воспроизведении и передаче душевных переживаний, мыслей, чувств и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении, изображении, воспроизведении и т. п. природы, бытия, человека и т. п:1,филол. жанр лирической поэзии:1,филол. жанр литературы и искусства, посвящённый изображению природы, природы и человеческих взаимоотношений в художественной форме:2,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стиха выразляются чувственные, лирические, часто интимные, чувственные отношения между автором и:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении, изображении, воспроизведении и т. п. природы, бытия, жизни и т. п:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический стиль используется для создания художественных произведений:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности, жизни и т. п.:1,филол. жанр художественной литературы, посвящённый лирической, проникнутой чувственной, эмоциональной и т. п. поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, поэтический тон присущ всему окружающему:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворение, стихосложение являются главным образом средством выражения чувств, переживаний и т. п.:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический строй используется для выражения чувств:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирическое повествовательное произведение ( стихотворение, стихотворение, пьеса и т. п. ):1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный стиль используется для выражения чувств, переживаний и т.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором стихотворения, стихотворные произведения, а также отдельные их жанры называются поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр русского литературного и музыкального искусства, посвящённый лирической поэзии:1,филол. жанр в художественной литературе, посвящённый изображению, воспроизведению природы, жизни, чувств и т. п.:1,перен. великолепие, величественность, поэтичность чего-либо:1,филол. жанр художественной литературы и искусства, в котором лирический, лирически звучащий и эмоционально выражаемый образ действительности:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, пейзажный, пейзажный стиль используется для создания лирических произведений:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на поэтическом изображении действительности и художественном выразлении чувств:1,филол. художественный жанр в художественной литературе, основанный на использовании средств изобразительности в художественной речи:1,филол. жанр художественной литературы и искусства, в котором лирический, лирически-эпический, лирически-эпический компонент сочетается с бытовым лирическим:1,филол. раздел литературоведения и искусства, изучающий жанры лирической поэзии, а также сам процесс создания таких произведений:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на изображении и воспроизведении чувств, мыслей, чувственных переживаний и т. п.:1,филол. раздел литературы, изучающий жанр поэзии [ 1 ]:1,филол. жанр в художественной литературе и искусстве, основанный на применении лирического, лирически-эпического принципа:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, в котором лирический, лирически звучащий мотив является основной средством выражения чувств и мыслей:1,филол., искусств. в художественной литературе — тонкость, выразительность, красота слов, выразительных средств и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, художественный, а иногда и музыкальный стиль используется для создания художественных произведений:1,филол. жанр литературы и искусства, возникший в начале XX века и объединяющий лирический, пейзажный, пейзажный жанр:1,филол. свойство по значению прилагательного поэзный ; великолепие, поэтичность чего-либо:1,филол. совокупность стихотворных произведений, относящихся к художественной литературе, музыке, театру, цирку и т. п.:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором с помощью стихотворных средств выразляется нравственное, нравственное, общественное и т. п. отношение между людьми:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; поэтичность языка, речи, художественной манеры выражения:1,совокупность стихотворных произведений как жанра литературы, искусства и т. п.:1,филол. свойство по значению прилагательного поэтический ; красота, поэтичность речи, стиха:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, поэтический тон присущ всему существу вещей:1,филол. жанр в художественной литературе и искусстве, в котором образы, чувства, мысли и т. п. выражены таким образом, что их вос:1,филол. раздел литературы и искусства, занимающийся созданием поэтических произведений:1,филол. жанр литературы, искусства и т. п., в котором воспеваются нравственные, нравственные, духовные и т. п. принципы,:1,свойство по значению прилагательного поэтичный:1,филол. жанр литературы и искусства, в котором лирический, чувственный, лирически-эпический стиль используется для выражения чувств, переживаний и т.:1,филол., искусств. жанр литературы и искусства, основанный на изображении, изображении природы, жизни, быта и т. п. в художественной форме:1,филол. жанр литературы и искусства, основанный на художественном изображении действительности и художественном изображении действительности в художественной форме:1,филол. жанр в художественной литературе, основанный на лирической, лирически-сентиментальной и т. п. поэзии [ 1 ]:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, посвящённый изображению, воспроизведению природы, природы и человеческих взаимоотношений в художественной форме:1,филол., искусств. жанр художественной литературы, в котором используются стихи как средство выражения мысли, а также сам процесс создания таких произведений:1
правда,истинность, достоверность чего-либо:107,то, что существует в действительности, истинность чего-либо:75,истинность чего-либо, отсутствие лжи, обмана:1,в знач. сказуемого, обычно в сочет. с вопросительными словами : не так, не так, не так, не так, не так, не так, не так:1,неисч. то, что существует в действительности, истинность чего-либо:4,разг. то, что является истинным, не выдумка, ложь:9,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным или правильным:1,то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:22,то, что является истинным, правильным, допустимым и т. п.:2,в знач. сказуемого : то, что говорится, верно, соответствует действительности:5,неисч. истинность, достоверность чего-либо:57,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как должно быть ; истина:2,истинность чего-либо ; то, что существует в действительности:1,истор. официальное название газеты `` Советская Россия '' в России до 1917 г.:1,истинность, подлинность чего-либо:5,в знач. сказуемого истинность, достоверность чего-либо:20,неисч. истинность чего-либо, верность кому-либо, чему-либо:21,неисч. то, что не является истинным, не соответствует действительности:2,то, что известно, известно кому-либо, чему-либо ; факт, обстоятельство, случай и т. п. ; истинность, достоверность чего-:1,в знач. сказуемого : то, что я говорю, действительно так, как есть:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как должно быть, верно, логично, естественно и т. п.:1,вводн. сл. употребляется как вводное слово, выражающее возможность, возможность, вероятность чего-либо и т. п.:1,истинность чего-либо, верность кому-либо, чему-либо:21,разг. то, что является истинным, не ложным ; то, о чём говорят, пишут, говорят и т. п.:2,неисч. то, что не является ложью ; истинность чего-либо:3,в знач. сказуемого : то, что является истинным, достоверным:1,то, что имеет смысл, соответствует действительности ; истинность чего-либо:9,неисч. истина, то, что существует, имеет место ; истинность чего-либо:2,книжн. истинность, достоверность чего-либо:2,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным, достоверным:24,неисч. истинность чего-либо, верность чему-либо:1,то, что существует в действительности ; истинность чего-либо:2,разг. то, что является истинным, не выдумка, вымысел, ложь:3,неисч. то, что является истинным, не выдумка, вымысел, ложь:2,то, что является истинным, правильным ; истинность чего-либо:20,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует, соответствует действительности:1,религ. истинность, достоверность чего-либо:2,в знач. сказуемого : то, что сказанно, верно, соответствует действительности, тому, что сказано, известно, известно и т. п.:1,филос. истинность, достоверность чего-либо:2,то, что является истинным, а не ложным ; истинность чего-либо:1,то, что является истинным, лежит в основе чего-либо ; истина:1,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, не обманчиво, не так, как кажется:2,то, что существует, имеет место ; истинность, достоверность чего-либо:3,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным:17,разг. то, что есть в действительности, истина:4,то, что является истинным, достоверным ; истинность чего-либо:10,то, что является истинным, не выдуманным ; то, о чём говорят, пишут, говорят и т. п.:3,то, что является истинным, лежит в основе чего-либо ; истинность чего-либо:4,нечто истинное, доброе, справедливое ; добро, милосердие, милосердие к кому-либо, чему-либо:2,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным, соответствует действительности:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует ; истинность, достоверность чего-либо:1,то, что имеет смысл, соответствует действительности:3,то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истинность, соответствует истине:1,истор. официальное название газеты `` Московская хроника '':1,в знач. сказуемого неверно, не так, как следует, не так как следует, не так как следует, не так как следует и т. п.:1,разг. истинность, достоверность чего-либо:3,неисч. истинность чего-либо ; то, что существует в действительности, соответствует истине:3,неисч. то, что является истинным, не является выдумкой, ложью ; истинное положение вещей:1,в знач. сказуемого : то, что говорится или пишется, соответствует действительности, тому, что говорится или пишется:2,неисч. то, что не является истинным, не соответствует действительности, тому, что говорят, пишут ; истинность чего-либо:1,разг. то, что является истинным, не ложным ; истинность чего-либо:2,неисч. то, что не является ложным, истинным:2,неисч. то, что не соответствует действительности, истинность чего-либо:8,то, что является истинным, правильным ; то, о чём говорят, пишут, говорят и т. п.:5,разг. то, что является истинным, правдивым ; истинная сущность чего-либо:1,устар., высок. закон, установленный какой-либо общностью, совокупностью законов, установленных какой-либо общностью и т. п.:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что известно, известно и т. п. ; то, что известно и т. п.:2,в знач. сказуемого истинность, соответствие действительности:4,разг. то, что имеет смысл, соответствует действительности ; истина:1,то, что является истинным, соответствует истине [ 1 ]:2,в знач. сказуемого : то, что существует, имеет место ; истина:5,то, что является истинным, правильным ; истина:8,истинность, достоверность чего-либо ; откровенность, прямота:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует ; истина:2,разг. то, что является истинным, правильным ; истина:4,в знач. сказуемого : то же, что истинно, соответствует действительности:1,то, что является истинным, достоверным ; истинная сущность чего-либо:2,неисч. то, что является истинным, лежит в основе чего-либо ; истинность чего-либо:2,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как должно быть ; истина, очевидность:1,в знач. сказуемого оценочная характеристика действительности, истинности чего-либо:7,в знач. сказуемого : то же, что истинность, истина:8,разг. то, что существует в действительности ; истина:1,неисч. истинность чего-либо ; истинность чего-либо:2,неисч. истинность чего-либо ; то, что является правильным, истинным:11,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не выдумка, не вымысел ; не так, как кажется:2,нечто истинное ; то, что известно, известно и т. п. ; то, что известно и т. п. ; то, что известно и т:1,разг. то, что является истинным, достоверным ; истина:2,в знач. сказуемого верно, логично, логично, верно:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что известно, известно и т. п. ; то, что известно и т. п. ; то, что:2,разг. то же, что истинно, естественно и т. п.:2,неисч. истинность чего-либо, соответствие действительности:1,неисч. то, что является истинным, не выдумка, не вымысел ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что сказанно, верно, соответствует действительности:11,истинность чего-либо ; то, что существует в действительности, соответствует действительности:1,неисч. то, что является истинным, не выдумка, ложь:5,свойство по значению прилагательного правдиво ; истинность чего-либо, верность кому-либо, чему-либо:1,свойство по значению прилагательного правдиво ; истинность, достоверность чего-либо:1,то, что является истинным, справедливым, достойным уважения:2,в знач. сказуемого : то же, что истинно, верно, логично:2,неисч. то, что является истинным, правильным, истинным по существу:1,в знач. сказуемого : то же, что истинно, верно, логично и т. п.:6,истинность чего-либо ; то, что является правильным, истинным:2,неисч. истинность чего-либо ; то, что известно, известно и т. п.:2,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, но не является ложью:1,перен. истинность чего-либо:1,вводн. сл. то же, что истинность, истина:3,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, истина, очевидно, понятно и т. п.:2,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:2,филос. истинность, правильность, достоверность чего-либо:2,в знач. сказуемого : то, что существует, имеет место ; истинность, достоверность чего-либо:3,разг. то, что говорится или пишется, соответствует действительности, тому, что говорится или пишется:1,в знач. сказуемого : то, что говорится, говорится, но не является истинным ; истина:1,нечто истинное, не ложное ; то, что говорится или говорится в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:1,неисч. истинность чего-либо, истина:3,отвлеч. сущ. по знач. сущ.:1,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:3,то, что является истинным, достоверным ; то, что является истинным, достоверным:4,разг. то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:2,нареч. к правдивый ; истинность, достоверность чего-либо:2,разг. то, что является истинным, не является выдумкой, ложью:1,истинность чего-либо, верность чему-либо:1,разг. то, что является истинным, правильным, допустимым, но не является ложным, не соответствует истине:1,то, что имеет смысл, соответствует действительности, истине:3,то, что является истинным, правильным ; истинная сущность чего-либо:5,неисч. истинность, целомудрие, целомудрие ( во всех значениях ):2,неисч. истинность чего-либо, достоверность чего-либо:2,то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истина:2,в знач. сказуемого : то, что существует, имеет место, соответствует действительности, истине:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не является выдумкой, ложью:3,разг. газета:1,разг. то, что существует в действительности, истинность чего-либо:3,неисч. истинность чего-либо ; то, что существует в действительности, соответствует действительности:6,в знач. сказуемого, обычно в сочетании с глаголами : да, конечно, конечно, конечно, конечно, разумеется, конечно,:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует, не так, как должно быть, не так, как следует и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, существует, но не является истинным, не соответствует действительности:1,истинность чего-либо ; то, что является истинным, достоверным:3,то, что существует, происходит, существует, но не является истинным, не соответствует действительности:1,то, что является правильным, истинным ; истина:1,правдивая, истинная сущность чего-либо ; добро, милосердие, милосердие к кому-либо, чему-либо:1,разг. о том, что действительно так, но не так, как было изначально, не так как было задумано, не так как было задумано и т. п:1,религ. истинность, справедливость:3,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что существует в действительности, соответствует истине:2,разг. то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истина:1,истинность чего-либо ; то, что известно, известно и т. п. ; то, что известно и т. п. ; то, что существует,:1,в знач. сказуемого оценочная характеристика чего-либо как достоверного, истинного, соответствующего действительности:2,неисч. то, что не является ложным, истинным ; выдумка, вымысел, ложное обвинение, ложное обвинение и т. п.:1,то, что является истинным, правильным ; то, о чём говорят, пишут, говорят и т. п. ; истинность чего-либо:2,то, что является истинным, справедливым ; истинная сущность чего-либо:2,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным, подлинным:3,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, соответствует действительности ; истина:5,в знач. сказуемого : то, что сказанно, не так, как следует, не так, как следует ; так, как следует, не так, как следует:3,в знач. сказуемого : то, что является правдой, истиной, очевидным, понятным и т. п.:1,неисч. то, что не является ложным, истинным ; добро, милосердие:2,в биологии, систематике и т. п. термин, используемый для обозначения подклассов, подвидов и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что имеет смысл, соответствует действительности, истине:1,неисч. то, что является истинным, не ложным:1,в знач. сказуемого : то, что существует, но не является истинным, не противоречит чему-либо:1,истинность, достоверность какого-либо сказанного, написанного и т. п.:1,верное, точное утверждение, истинность чего-либо:5,нечто истинное ; то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:2,неисч. истинность чего-либо, справедливость:1,неисч. истинная сущность чего-либо ; то, что существует в действительности, не ложь:1,в знач. сказуемого оценочная характеристика ситуации, чьих-либо действий, поступков как достоверных, правдивых:1,неисч. то, что является истинным ; то, о чём говорят, пишут, говорят и т. п. ; истинность чего-либо:1,истор., полит. периодическое печатное издание в Российском государстве до 1917 г.:1,перен., разг. то же, что `` Правда '', `` Правда России '' и т. п. ; то же, что `` Правда Украины '' и т.:1,книжн. истинность, целомудрие, целомудрие ( во всех значениях ):1,разг. то, что есть в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:1,свойство по значению прилагательного правдивый ; истинность, достоверность чего-либо:1,то, что является истинным, правильным, справедливым ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как должно быть ; истина, истинность:2,в знач. сказуемого употребляется для обозначения истинности, истинности чего-либо:2,в знач. сказуемого : то, что является истинным, не выдумкой, не преувеличением ; истина:1,то, что является истинным, не выдуманным ; то, о чём говорят, пишут, говорят и т. п. ; истинность чего-либо:1,то, что является истинным, достоверным ; истина:5,в знач. сказуемого : то же, что и сказанное ; истина, а не ложь:1,неисч. то, что существует в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:3,то, что соответствует действительности, истинность чего-либо:1,разг. то, что существует в действительности, но не является ложным, истинным:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; не выдумка, не вымысел:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным, правильным:1,то, что является истинным, не выдумка, ложь:1,разг. то же, что истинность, истина:1,разг. то, что есть в действительности, истинность чего-либо:3,книжн. истинность, правильность, достоверность чего-либо:1,то, что существует в действительности, истина:2,в знач. сказуемого, обычно в сочетании со словами : да, наверное, наверное, наверное, действительно, точно:1,неисч. то, что является истинным, не выдумка, не вымысел:4,устар., высок., обычно с определением : праведник, праведник:1,в знач. сказуемого : то же, что истинно, верно:2,в знач. сказуемого оценочная характеристика ситуации, чьих-либо действий, поступков как истинных, достоверных:1,разг. истина ; то, что существует в действительности ; истинность чего-либо:1,нечто истинное, справедливое ; то, что является истинным, лежит в основе чего-либо ; истинная сущность чего-либо:1,разг. то, что есть в действительности, не то, что на самом деле существует, существует ; истинность, достоверность чего-либо:1,то, что является истинным, достоверным ; истинное положение вещей:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, имеет место, но не является истинным, не соответствует действительности:1,нечто истинное, доброе, справедливое ; доброта, милосердие, милосердие к кому-либо, чему-либо:1,неисч. то, что существует в действительности, не подвергнуто преувеличению ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, лежит в основе чего-либо ; истинность чего-либо:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что говорится или пишется в действительности:1,истинность чего-либо ; то, что известно, известно и т. п. ; то, что известно, известно и т. п. ; то, что:1,неисч. то, что не является ложным, истинным ; то, что говорится или пишется в соответствии с действительности:1,в знач. сказуемого : то, что имеет смысл, соответствует действительности:1,истинная сущность чего-либо ; то, что является истинным, достоверным:1,то, что является истинным, правдивым ; то, о чём говорят, пишут, говорят и т. п.:1,нареч. к правдивый ; то, что существует в действительности, имеет смысл, соответствует действительности:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, имеет смысл, соответствует действительности:1,неисч. то, что является истинным, соответствует истине ; то, о чём говорят, пишут, говорят и т. п. ; то,:1,книжн. истинность чего-либо, справедливость:2,в знач. сказуемого : несомненно, очевидно, очевидно, несомненно, несомненно, несомненно, несомненно, несомненно, не:1,разг. то же, что истина:1,в знач. сказуемого : то, что говорится в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:1,истинность чего-либо ; то, что известно, известно, известно и т. п. ; то, что известно, известно и т. п.:1,нечто хорошее, доброе, справедливое ; добро, милосердие, милосердие к кому-либо, чему-либо:1,неисч. то, что является истинным, соответствует истине, соответствует истине, соответствует истине, соответствует истине, соответствует истине, соответствует истине:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; истинность чего-либо:5,неисч. то, что является истинным, не выдумка, вымысел и т. п.:4,в знач. сказуемого : не так, как кажется ; не так, как было задумано, не так, как было задумано, не так, как было задумано:1,то, что является истинным, достоверным ; то, в чём нет искажений, сомнений, возражений ; истинная сущность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует ; не так, как следует:2,перен. то, что является истинным, лежит в основе чего-либо ; истинность чего-либо:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что не является ложным, не соответствует истине:1,вводн. сл., в знач. сказуемого : да, конечно, верно, логично, естественно и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что существует действительно, не выдумка, не вымысел:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным, а не ложным:2,вводн. сл. то же, что истинность, верно, логично:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, но не является истинным, не соответствует действительности:2,истинность, достоверность чего-либо ; то, что известно, известно и т. п. ; то, что известно, известно и т. п.:2,разг. то, что является истинным, не ложным ; то, о чём говорят, пишут и т. п.:1,разг. закон, право, справедливость:1,разг. то, что говорится, сообщается ; истина:1,то, что существует в действительности, не выдумка, вымысел, ложь:1,неисч. истинная сущность чего-либо ; то, что является главным и единственным в чём-либо:1,неисч. истинность чего-либо:2,в знач. сказуемого : то же, что и сказанное ; так, как должно быть, не так, как следует, не так, как следует и т:1,то, что является истинным, правильным ; то, о чём говорят, пишут ; истинность чего-либо:1,филос., книжн. истинность, достоверность чего-либо:1,неисч. истинность, подлинность чего-либо:1,разг. то, что существует в действительности, но не является ложью:1,неисч. то, что есть в действительности, соответствует действительности ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого истинность чего-либо, соответствие действительности:1,в соответствии с законом, истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что существует, имеет место ; истинность чего-либо:2,то, что является истинным, справедливым ; истинность чего-либо:4,верное, точное утверждение, свидетельствующее о ком-либо, чём-либо ; истинность, подлинность:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что говорится или пишется, соответствует действительности ; истинность чего-либо:1,разг. истина, то, что существует на самом деле, не выдумка, не вымысел:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что существует в действительности:3,религ. истинность чего-либо, верность кому-либо, чему-либо:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, имеет место ; истинность, достоверность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, в чём имеется уверенность, соответствует действительности ; истинность чего-либо:1,разг. то, что является истинным, достоверным ; истинность чего-либо:1,нечто действительное, истинное, соответствующее действительности:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как следует, соответствует действительности ; истина:1,разг. то, что существует в действительности, истина:1,истинность чего-либо ; то, что существует в действительности, соответствует истине:1,то, что является истинным, не выдумка, вымысел, ложь:1,свойство по значению прилагательного правый ; истинность чего-либо, правота:1,неисч. истинность чего-либо ; истина:1,то, что существует, имеет место ; истинность, допустимость, логичность, допустимость чего-либо:1,разг. то, что является истинным, правильным ; истинность чего-либо:2,в знач. сказуемого обозначает истинность, достоверность чего-либо:1,то, что является истинным, правильным, допустимым и т. п. ; то, что является истинным, правильным, допустимым и т.:2,разг. то, что является истинным, правильным, справедливым ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что является правдой, истиной, верно, логично, логично и т. п.:1,неоспоримый факт, истинность чего-либо:3,откровенность, честность в словах, поступках:1,неисч. истинная сущность чего-либо ; то, что существует в действительности, соответствует действительности:1,неисч. истинная сущность чего-либо ; то, что является истинным, достоверным:1,правота, законность, справедливость:1,совокупность нравственных, этических и т. п. принципов, лежащих в основе любого общественного поведения:1,разг. человек, обладающий правами, сознающий истинность чего-либо:1,то, что имеет смысл, соответствует истине, истинным чувствам, представлениям и т. п.:1,свойство по значению прилагательного правдиво ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, соответствует действительности ; истинность, достоверность чего-либо:2,в знач. сказуемого : понятно, ясно, очевидно:1,в знач. сказуемого, обычно в сочетании с существительным, обозначающим какое-либо явление, факт, обстоятельство и т. п.:1,устар. правдивое поведение, честное отношение к кому-либо, чему-либо:1,откровенность, истинность чего-либо:1,вводн. сл. то же, что истинность, соответствие действительности:2,истинность чего-либо, соответствие действительности:3,истинность чего-либо, не выдумка, вымысел:1,то, что есть в действительности, не выдумка, вымысел, ложь:1,истинность, достоверность чего-либо ; то, что существует, имеет смысл, соответствует действительности:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что является истинным, достоверным:3,разг. то, что является истинным, правильным, истинным по существу:1,то, что является истинным, очевидным:1,неодобр. действие по значению гл. ходить в народ, народничество:1,в знач. сказуемого : то, что сказанно, не так, как следует, не так, как следует, не так, как следует и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что является правдой, истиной ; истина:2,то, что является истинным, достоверным ; то, что является истинным по своей сущности, по своему происхождению и т. п.:1,нечто истинное, правильное, служащее основанием для каких-либо действий, поступков:1,нечто хорошее, справедливое ; добро, милосердие:1,в знач. сказуемого, обычно в сочет. с прил. `` правдиво '', `` истинно '' и т. п. : действительно, верно,:1,то, что есть в действительности, истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то же, что и сказанное ; верно, логично, логично:1,то, что является истинным, не ложным ; то, о чём говорят, пишут и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как должно быть ; истина, очевидность, логичность, разумность и т. п.:1,правосудие, законность, справедливость:1,филос. истинность чего-либо, правильность, правильность:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как должно быть, несомненно, верно, логично, логично и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, происходит, существует ; истина, очевидность:1,неисч. истинность чего-либо, правота, справедливость:1,устар. истинность, достоверность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, истина:1,в знач. сказуемого : то, что является правдой, истина:1,то, что является истинным, не ложным ; то, что является истинным, не ложным:1,в знач. сказуемого оценочная характеристика действительности, чьих-либо действий, поступков как истинных, справедливых:1,книжн. истинность чего-либо, истина:1,филос., ед. ч., с доп. чего? то, что существует в действительности, истинность чего-либо:1,нечто истинное, соответствующее действительности ; то, что говорится или пишется в действительности, соответствует истине:1,в знач. сказуемого оценочная характеристика действительности, чьих-либо действий, поступков как истинных, достоверных:1,книжн. истинность чего-либо, верность кому-либо, чему-либо:1,то, что является истинным, достоверным ; то, что известно, известно и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что существует, существует, но не является истинным, не соответствует истине:1,разг. то, что является истинным, но не является искажённым ; истинность чего-либо:1,то, что принадлежит кому-либо, чему принадлежит кто-либо ; истинность чего-либо:1,разг. то, что является истинным, не выдумка, не вымысел ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, очевидным, понятным и т. п.:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, имеет место ; истина, очевидность, логичность и т. п.:1,то, что является истинным, достоверным ; то, что является истинным, достоверным ; то, что является истинным, достоверным:1,то, что является истинным, не выдуманным ; истинная сущность чего-либо:1,религ. истинность, справедливость, верность кому-либо, чему-либо:1,разг. истина, правота:1,неисч. то, что является истинным, не ложь:1,в знач. сказуемого : то, что действительно существует, имеет место ; истина, очевидность:1,вводн. сл. несомненно, очевидно, понятно, ясно и т. п.:1,филос. истинность чего-либо ; то, в чём есть противоречие ; истинность чего-либо:1,неисч. то, что не является истинным ; то, что не соответствует действительности:1,нечто истинное, доброе, честное, служащее опорой для кого-либо, чего-либо ; добро, милосердие:1,разг. то, что является истинным, не выдумка, вымысел и т. п.:1,то, что является правильным, справедливым ; истинность чего-либо:1,книжн. истинность, справедливость ; добро, милосердие к кому-либо, чему-либо:1,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, истинно, соответствует действительности, соответствует истине, соответствует истине, соответствует истине, соответствует истин:1,устар. настоящая, истинная, чистая, ничем не запятнанная жизнь:1,то, что имеет смысл, соответствует действительности, тому, что говорится, пишется и т. п.:1,то, что является истинным, не выдуманным ; то, что является истинным, не выдуманным:1,истинность чего-либо ; то, что является истинным, а не ложным:1,то, что существует, имеет место ; факт, обстоятельство, истина:1,истинность, достоверность чего-либо ; то, в чём есть основания, основания для существования, существования чего-либо:1,разг. то, что является истинным, правильным, справедливым:1,неисч. истинность чего-либо ; то, что является истинным, очевидным:1,в знач. сказуемого оценочная характеристика действительности, чьих-либо действий, поступков как истинных, достоверных ; истина:1,в знач. сказуемого : то, что является истинным, правильным ; истина:1,книжн. правильность, справедливость, истинность чего-либо:1,совокупность нравственных и этических принципов, основанная на законах и установлениях природы, общества, государства и т. п.:1,то, что имеет основание, основано на фактах, обстоятельствах ; истинность, достоверность чего-либо:1,нечто истинное ; то, что является истинным ; истинная сущность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как должно быть ; истина, очевидность, логичность и т. п.:1,в знач. вводного слова : да, конечно, верно, логично, естественно и т. п.:1,неисч. истинность чего-либо, отсутствие лжи, обмана:1,неисч. истинность чего-либо ; то, в чём можно убедиться, понять:1,разг. истина, то, что существует, имеет смысл ; истинность чего-либо:1,свойство по значению прилагательного правый ; честность, отсутствие обмана, предосудительных поступков и т. п.:1,неисч. истинность чего-либо, не выдумка, вымысел:1,в знач. сказуемого : то, что действительно так, как должно быть, но, увы, не так, как следует:1,в знач. сказуемого : не так, как кажется, не так, как должно быть, не так, как следует, не так, как следует и т.:1,разг. то, что известно, известно и т. п. ; истинность, достоверность чего-либо:1,разг. то, что является истинным, достоверным ; то, о чём говорят, пишут, говорят и т. п.:1,то, что является истинным, достоверным ; истинность чего-либо, очевидность чего-либо:1,в знач. сказуемого : то, что есть в действительности, не так, как кажется:1,истинность чего-либо:1,неисч. то, что существует в действительности, соответствует истине:1,в знач. сказуемого : то, что существует в действительности, не ложь, не так, как кажется:1,истинность чего-либо ; то, что говорится или пишется в действительности:1,разг., о том, что действительно так, конечно, несомненно, безусловно, естественно и т. п.:1,то, что является истинным, не выдуманным ; то, что является истинным или выдуманным:1,разг. то, в чём имеется уверенность ; истинность чего-либо:1,разг. то, что является истинным, справедливым ; истинность чего-либо:1,в знач. сказуемого, обычно с определением : то же, что истинное значение, сущность чего-либо:1
предательство,предательское поведение, предательский поступок:399,действие по значению гл. предать:18
прецедент,книжн. пример, служащий примером для принятия решения по какому-либо вопросу:3,книжн. случай, служащий примером для принятия каких-либо решений:3,книжн. случай, служащий примером для последующего применения каких-либо правовых норм:3,книжн. случай, служащий примером для последующего применения чего-либо:10,книжн. пример, служащий примером для построения каких-либо идей, суждений и т. п.:1,книжн. случай, являющийся примером для последующего применения чего-либо:1,книжн. пример, служащий примером для решения каких-либо теоретических вопросов:2,книжн. пример, случай, служащий примером для чего-либо подобного:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для решения каких-либо последующих вопросов:1,юр. случай, который может служить примером для других, ранее не известных случаев:2,книжн. случай, служащий примером для последующего применения какого-либо закона, правила и т. п.:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для построения новых законов, обычаев и т. п.:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для построения правила, которое может быть использовано в будущем:1,юр. случай, являющийся примером для решения какого-либо юридического вопроса:1,книжн. случай, служащий примером для решения каких-либо научных или практических задач:1,книжн. случай, служащий примером для поведения других людей в будущем:1,книжн. примерный случай, служащий примером для применения каких-либо положений в будущем:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для решения каких-либо последующих задач:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для принятия решения по какому-либо вопросу:1,книжн., юр. случай, служащий примером для решения каких-либо правовых или этических вопросов:1,книжн. пример, служащий примером для других, более совершенных случаев:1,книжн. случай, служащий примером, служащий основанием для принятия каких-либо научных или практических решений:1,книжн. случай, служащий примером для принятия решения по какому-либо правовому вопросу:1,книжн. пример, служащий примером для других подобных случаев:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для решения каких-либо правовых или этических вопросов:1,книжн. пример, служащий примером для построения и практического применения каких-либо принципов, правил и т. п.:1,книжн. случай, служащий примером для принятия решения по какому-либо вопросу:3,книжн. случай, служащий примером для применения каких-либо положений в будущем:1,книжн. пример, образец, который может служить примером для других:1,книжн. пример, случай, служащий примером для принятия решения по какому-либо вопросу:1,книжн. пример, служащий примером для последующего применения чего-либо:3,книжн. пример, образец, служащий примером для принятия решения:1,книжн. пример, случай, служащий примером для решения каких-либо задач, принятия решений и т. п.:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для построения закона, правила и т. п.:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для построения новых правил, законов и т. п.:1,книжн. пример, служащий примером для применения чего-либо в будущем:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для принятия каких-либо решений:1,книжн. пример, служащий примером для принятия каких-либо решений:3,книжн. пример, служащий примером для последующего поведения, образования и т. п. кого-либо, чего-либо:1,книжн. образец, служащий примером для чего-либо, служащий примером для применения чего-либо в будущем:1,книжн. случай, служащий примером для построения правила:1,книжн. пример, служащий примером для решения каких-либо вопросов:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для построения правила, принятого в дальнейшем в другом месте и т. п.:1,книжн. предшествующий случай, служащий примером для решения каких-либо других вопросов:1,книжн. пример, случай, служащий примером для решения каких-либо теоретических или практических вопросов:1,книжн. пример, случай, служащий примером для чего-либо:1,книжн. случай, служащий примером для решения каких-либо вопросов:1,книжн. пример, образец, служащий примером для последующего поведения, принятия решений и т. п.:1,книжн. пример, образец, служащий примером для кого-либо, чего-либо:1,книжн. случай, который может служить примером для других, подобных случаев:1,книжн. случай, служащий примером для решения каких-либо практических задач:1,книжн. случай, служащий примером для применения каких-либо правовых норм и т. п.:1,юр. предшествующий случай, служащий примером для выводов по какому-либо правовому вопросу:1
проникновение,действие по значению гл. проникать, проникнуть:238,перен. глубокое углубление в чём-либо:2,действие по значению гл. проникать, проникнуться:2,действие по значению гл. проникать, проникнуть ; глубокое понимание, осознание чего-либо:3,перен. глубокое понимание, осознание чего-либо:5,перен. глубокое понимание, углубление в чём-либо:1
прорыв,перен. значительное достижение, открытие, открытое достижение в какой-либо области:1,действие по значению гл. прорывать:25,геогр. улица на Октябрьской железной дороге в Санкт-Петербурге:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности чего-либо:7,действие по значению гл. прорывать, прорываться:33,геогр. место, расположенное на левом берегу реки Ключевая:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; место, где что-либо прорывается:5,геогр. место прорыва [ 1 ]:2,воен. место, где прорван фронт, оборона противника:1,место, где что-либо было разрушено, разрушено ; место, где что-либо было разрушено:1,перен. выдающийся успех в какой-либо области:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности чего-либо путём прорыва [ 1 ]:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение в области чего-либо:2,место, где что-либо прорывается:6,перен. значительное достижение, преодоление чего-либо:1,место, где что-либо прорвало ; место, где что-либо прорвало [ 1 ]:1,перен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; выход за пределы чего-либо:1,разг. место прорыва [ 1 ]:3,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное достижение в какой-либо области:1,действие по значению гл. прорывать ; разрушение, преодоление чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение в области, в жизни и т. п.:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; открытое отверстие, пролом в чём-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; нарушение целостности чего-либо, преодоление чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; нарушение целостности чего-либо:2,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности чего-либо, преодоление чего-либо:1,место, где что-либо прорвано ; место, где что-либо прорвано:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорваться ; наступательная операция, направленная на преодоление обороняемого противником направления ( линии фронта, линии:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; достижение нового уровня в чём-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; место, где что-либо прорвано:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение в чём-либо:1,биол. место, где что-либо прорывается:1,геогр. посёлок городского типа в Волгоградской области России:1,воен. жарг. группа вооружённых сил Российской Федерации, действующая на территории Ставропольского края, Краснодарского края, Приморского края,:1,перен. значительное изменение в чём-либо, достижение нового, революционного:4,перен., разг., шутл. или ирон. место, где что-либо произошло, произошло и т. п.:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности обороняемого объекта:1,перен. значительное достижение, открытие, инновация и т. п.:3,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; достижение нового уровня в чём-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное изменение в чём-либо, открытие новых путей, направлений развития и т. п.:1,геол. место, где что-либо прорвало [ 1 ]:1,название ряда населённых пунктов в России:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное изменение в чём-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное достижение в области чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное достижение, изменение в чём-либо:1,действие по значению гл. прорывать ; перекрытие, преодоление чего-либо:2,действие по значению гл. прорывать ; преодоление препятствия, преодоление чего-либо:1,истор. название ряда населённых пунктов в России и Украине до 1917 г.:1,устар. место прорыва [ 1 ]:1,перен. место, где что-либо прорывается:1,разг. место, где что-либо прорвано ; место, где что-либо прорвано:1,геогр. посёлок городского типа на юге Волгоградской области России:1,место, где что-либо прорвано:1,разг. место, где что-либо прорвано:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное нарушение целостности чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; прорубь, пролом, преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:1,перен. значительное достижение, изменение в чём-либо:1,геогр. посёлок городского типа, расположенный на левом берегу реки Оки:1,перен. значительное достижение, преодоление чего-либо ( обычно в области науки, искусства и т. п. ):1,устар. место, где что-либо прорвано:1,устар. действие по значению гл. прорывать ; разрушение, преодоление чего-либо:1,воен. действие по значению гл. прорывать, прорваться ; наступательная операция, направленная на преодоление обороняемого противником фронта, укрепления и т:1,перен. значительное достижение, достижение в какой-либо области:1,название ряда населённых пунктов в России и Украине:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; значительное достижение, открытие, революционное явление в какой-либо области:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; переход, переход через что-либо, преодоление чего-либо:1,геогр. участок земли, предназначенный для прорыва [ 1 ]:1,устар. перекрытие, преодоление реки, канала и т. п.:1,перен. значительное достижение, открытие в области чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; значительное изменение в чём-либо, достижение нового, революционного:1,перен. действие по значению гл. прорывать, прорываться ; нарушение целостности чего-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорываться ; прорубь, пролом, отверстие в чём-либо:1,действие по значению гл. прорывать, прорваться ; переход через что-либо, преодоление чего-либо:1
путь,путешествие, поездка:44,перен. способ, направление деятельности, развития чего-либо:52,часть пути [ 1 ], предназначенная или предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:3,перен. направление движения, развития чего-либо:85,действие по значению гл. ходить, ездить, путешествовать:7,часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды:22,перен. направление деятельности, развитие чего-либо:97,перен. направление деятельности, развития чего-либо:120,место, по которому кто-либо или что-либо передвигается:7,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по какой-либо поверхности:1,разг. способ, образец, приём для достижения чего-либо:1,место, по которому что-либо движется, передвигается:7,разг. направление движения, следования кого-либо, чего-либо:8,устар. или высок. дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:6,способ, направление деятельности, развития чего-либо:4,разг. способ, приём, способ делать что-либо:1,расстояние, предназначенное для ходьбы, езды и т. п.:2,разг. способ, порядок действия для достижения чего-либо:1,место, по которому можно передвигаться:2,место, по которому можно пройти, передвигаться:1,действие по значению гл. ходить, ездить ; поездка, путешествие:1,узкая полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды:3,устар. действие по значению гл. ходить, ехать ; поездка, путешествие:1,пространство, предназначенное для ходьбы, езды, перемещения кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; поездка, путешествие:12,дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды, перемещения кого-либо, чего-либо:1,устар. дорога, направление движения:7,ж.-д. часть железнодорожного пути [ 1 ], предназначенная для передачи или перемещения грузов:1,устар. и диал. дорога, дорога, предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:1,перен. способ, манера делать что-либо:2,мн. ч., собир., ед. ч., с доп. чего? : средства сообщения:1,время, промежуток времени, на протяжении которого что-либо идет или происходит:2,устар., мн. ч., часто мн. ч. дорога:1,устар. или высок. дорога, предназначенная для ходьбы, езды:6,перен. направление, развитие чего-либо:2,обычно мн. ч. направление движения, направление следования кого-либо, чего-либо:1,анат. трубка, канал в организме животного или человека:1,мн. ч., часто мн. ч. дорога, дороги:1,устар. и диал. дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды:1,приём, способ действия для достижения чего-либо:4,устар. или высок. дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды:4,действие по значению гл. ходить, ходить ; дорога, предназначенная для ходьбы, езды, путешествия и т. п.:1,то, что позволяет попасть куда-либо, получить доступ к кому-либо, чему-либо:1,устар., прост. дорога, дорога:1,действие по значению гл. путать ; перемещение по какой-либо дороге, по какому-либо пути [ 1 ]:2,перен. направление движения чего-либо:1,устар. или высок. направление движения, развития чего-либо:3,устар., перен. дорога, предназначенная для чего-либо:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для движения, перемещения кого-либо, чего-либо:3,устар. дорога, предназначенная для передвижения:1,дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды:3,разг. дорога, направление движения:2,разг. направление движения, движение кого-либо, чего-либо:3,перен. направление в развитии чего-либо:3,устар. и диал. дорога, предназначенная для перемещения кого-либо, чего-либо:1,место, по которому движется, передвигается что-либо:5,мн. ч. дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды:1,перен. дорога, предназначенная для достижения чего-либо:3,разг. дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:2,действие по значению гл. путать, путаться ; направление деятельности, развития чего-либо:1,полит. избирательная система, выборный орган, система выборных органов ; выборный орган, система выборных органов ; выборный орган, система выборных органов ; выборный орган:1,место, по которому движется, передвигается кто-либо, что-либо:19,мн. ч. направление движения, развития чего-либо:5,биол. способ передачи нервных импульсов от организма к органам чувств:1,мн. ч., устар. дорога, предназначенная для перевозки грузов, людей и т. п.:1,пространство, по которому движется или движется какой-либо объект:2,перен. средство, средство для достижения чего-либо:5,мн. ч., трад.-поэт. дорога, тропинка:1,действие по значению гл. путаться, путаться ; поездка, путешествие:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:21,перен. способ, направление деятельности:1,действие по значению гл. путать, путаться ; способ, образ действий для достижения чего-либо:1,устар. и диал. ремешок для ношения чего-либо ( обычно одежды, обуви и т. п. ):1,действие по значению гл. путать, путаться ; дорога, предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:2,место, дорога, полоса земли для ходьбы, езды и т. п.:1,пространственное пространство, по которому движется, передвигается что-либо:1,устар., мн. ч., с доп. : чего? то, что связано с движением, перемещением кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. направление движения, следования кого-либо, чего-либо:3,перен. способ достижения чего-либо:5,перен. доступ к кому-либо, чему-либо, возможность достичь чего-либо:1,перен. последовательность, порядок каких-либо действий, поступков:1,перен. способ, средство достижения чего-либо:7,перен., разг. правильный, точный, ясный, убедительный ( о словах, выражениях и т. п. ):1,перен. дорога, направление движения:6,устар. дорога:3,устар. или высок. направление движения, движение:1,перен. последовательность каких-либо действий, поступков, развитие чего-либо:1,устар. или высок. поездка, путешествие:1,перен. последовательность действий, поступков, образ действий для достижения чего-либо:1,то, по чему можно прийти к чему-либо, образец, средство для достижения чего-либо:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов, людей и т. п.:1,перен. доступ к чему-либо, возможность достичь чего-либо:6,устар., мн. ч. дороги:1,действие по значению гл. путать, путаться ; путешествие, поездка:1,устар. или высок. дорога, предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:3,направление деятельности, развитие чего-либо:2,действие по значению гл. путаться, путаться ; расстояние, пройденное кем-либо, чем-либо:1,способ, порядок действия для достижения чего-либо:2,мн. ч. вид транспорта, связи:3,устар. и диал. дорога, дорога ( обычно длинная, долгая ):1,перен., разг. действие по значению гл. идти ; дорога:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для перемещения кого-либо, чего-либо:2,разг. доступ к кому-либо, чему-либо ; возможность доступа к кому-либо, чему-либо:1,действие по значению гл. путать, путаться ; дорога, предназначенная для чего-либо:2,расстояние, предназначенное для ходьбы, езды:2,время, промежуток времени, на протяжении которого что-либо находится или может находиться:1,действие по значению гл. ходить, ходить:6,устар., мн. ч. средства сообщения:5,расстояние, направление движения:9,перен. способ, порядок действия для достижения чего-либо:2,способ, средство достижения чего-либо:2,действие по значению гл. ходить, ехать ; поездка, путешествие:2,перен. способ, средство для достижения чего-либо:4,устар. и прост. дорога, дорога, предназначенная для кого-либо, чего-либо:1,место, по которому движется или движется какой-либо транспорт ; дорога:1,устар. и прост. способ, манера, образец чего-либо:1,действие по значению гл. ходить, идти ; расстояние, промежуток времени, используемый для ходьбы, езды и т. п.:2,перен. направление движения кого-либо, чего-либо:1,узкая полоса земли, по которой можно передвигаться:1,устар. и прост. дорога, дорога:1,мн. ч. расстояние, промежуток времени:1,устар. дорога, предназначенная для поездки, путешествия:1,устар. и диал. действие по значению гл. ходить, ходить ; поездка, путешествие:1,морск. направление движения судов, кораблей и т. п.:1,мн. ч., устар. дорога, дорога, предназначенная для чего-либо:1,место, по которому ходят, ездят ; дорога:1,действие по значению гл. ходить, идти ; направление движения:7,устар. или высок. направление движения, следования кого-либо, чего-либо:5,место, по которому движется или движилось какое-либо транспортное средство:1,устар. дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:2,устар. способ, средство достижения чего-либо:1,узкая полоса земли, предназначенная для передвижения, перемещения кого-либо, чего-либо:2,место, по которому движется транспортное средство:1,совокупность дорог, связанных между собой, служащих для сообщения, передвижения и т. п.:1,анат. трубка, соединяющая органы тела с внешней средой:1,перен., разг. способ, средство, приём для достижения чего-либо:1,устар. или высок. дорога, дорога, предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:1,действие по значению гл. путать, путаться ; перемещение по дороге, на транспорте и т. п.:1,устар. дорога, предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:3,перен. направление деятельности, развитие чего-либо, способ достичь чего-либо:1,перен. дорога, предназначенная для кого-либо или чего-либо:1,астрон. направление движения небесных тел в космосе:1,устар. направление в общественной жизни:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : направление движения, развития чего-либо:1,перен., разг. отношения, взаимоотношения, связи, отношения между кем-либо, чем-либо:1,разг. способ, средство для достижения чего-либо:2,дорога, полоса земли, предназначенная для передвижения, перемещения кого-либо, чего-либо:1,совокупность процессов, приёмов, используемых для достижения чего-либо:1,место, по которому движется кто-либо, что-либо:2,перен., ед. ч., с доп. : чего? : возможность достичь чего-либо ; средство для достижения чего-либо:1,узкая полоса земли или льда, по которой движется река, озеро, канал и т. п.:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по какой-либо дороге, по какому-либо пути ( обычно неопределённое ):1,дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды, транспортировки чего-либо:1,устар. поездка, путешествие:4,действие по значению гл. путать, путаться ; дорога, предназначенная для поездки, путешествия:1,разг. в течение некоторого промежутка времени:1,расстояние, протяжённость пути [ 1 ]:3,пространство, предназначенное для ходьбы, езды, плавания и т. п.:2,устар. действие по значению гл. пускать, посылать:1,перен., разг. предназначенное для чего-либо место, дорога:1,место, по которому движется, движется кто-либо, что-либо:7,устар. и диал. дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:2,устар. действие по значению гл. путать, путаться ; перемещение:1,перен. направление развития, развития чего-либо:1,устар. и поэт. дорога, предназначенная для перемещения кого-либо, чего-либо:1,перен., разг. возможность, возможность делать что-либо:1,время, расстояние, промежуток времени, на протяжении которого что-либо совершается:1,мн. ч. способ, средство для достижения чего-либо:1,перен. дорога, предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:1,действие по значению гл. путать, путаться ; перемещение по какой-либо дороге, по какому-либо пути:1,устар. и диал. канал:1,перен. дорога:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по какой-либо дороге:5,действие по значению гл. путать, путаться ; расстояние, промежуток времени, необходимое для поездки, путешествия и т. п.:1,устар. действие по значению гл. ходить, ходить ; поездка, путешествие:4,дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды, плавания и т. п.:1,устар. и диал. дорога, предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:2,устар. способ, средство, приём для достижения чего-либо:1,то, что позволяет попасть куда-либо, попасть куда-либо:1,устар. дорога, маршрут:1,разг. дорога, предназначенная для ходьбы, езды:1,устар. действие по значению гл. ехать ; поездка, путешествие:1,перен. способ, приём, образ действий для достижения чего-либо:2,устар. или высок. дорога, дорога, предназначенная для ходьбы, езды, плавания и т. п.:1,разг. направление движения, развития чего-либо:1,устройство, средство для перемещения кого-либо, чего-либо:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды, путешествия и т. п.:1,мн. ч. пути [ 1 ], связанные с каким-либо процессом или состоянием:1,место, по которому идёт, движется кто-либо, что-либо:7,действие по значению гл. путешествовать ; перемещение по какому-либо пути [ 1 ]:1,перен. дорога, предназначенная для чего-либо:1,устар. или высок. способ, дорога, предназначение для чего-либо:1,перен., разг. поездка, поездка куда-либо:1,действие по значению гл. путать, путаться ; способ, образ действия для достижения чего-либо:1,направление движения, следования кого-либо, чего-либо:2,действие по значению гл. путать, путаться ; расстояние, предназначенное для ходьбы, езды и т. п.:1,разг. дорога, полоса земли для ходьбы, езды и т. п.:1,перен., часто мн. ч., часто с доп. : чего? или какой? : то же, как направление, направления деятельности:1,мн. ч. средства сообщения:2,действие по значению гл. путаться, путаться ; расстояние, дорога, предназначенное для чего-либо:1,перен., высок., ед. ч., с доп. чего? или какой? : направление движения, развития, развития чего-либо:1,перен. доступ к кому-либо, чему-либо:3,место, по которому что-либо движется, движется:1,разг. дорога, предназначенная для поездки:2,устар. дорога, предназначенная для езды:1,устар. дорога, предназначенная для ходьбы, езды:2,устар., мн. ч. связи, связи между кем-либо, чем-либо:1,устар. дорога, дорога, предназначенная для чего-либо:1,предназначенное для поездки направление движения:1,перен. расстояние, предназначенное для ходьбы, езды и т. п.:1,действие по значению гл. путать, путаться ; дорога, предназначенная для кого-либо или чего-либо:1,действие по значению гл. путать ; перемещение по какой-либо дороге:1,устар. ж.-д. часть железнодорожного пути [ 1 ], предназначенная для соединения отдельных участков железнодорожного пути с другими участками:1,мн. ч., устар. и разг. устройство, система транспорта для сообщения:1,перен., разг. способ, направление деятельности, развития чего-либо:2,перен. направление движения, следования кого-либо, чего-либо:1,физ., биол. канал, связанный с какой-либо областью пространства или тела, служащий для движения, передвижения, перемещения чего-либо:1,устар. дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды, плавания и т. п.:1,действие по значению гл. путешествовать ; поездка, путешествие:1,перен. направление в какой-либо деятельности, направление в развитии чего-либо:2,разг. направление движения, способ достижения чего-либо:1,действие по значению гл. путать, путаться ; перемещение по какой-либо дороге, пути, пути, пути, пути, пути, пути:1,направление движения чего-либо:1,действие по значению гл. путать, путаться ; перемещение, перемещение по какой-либо дороге, по какому-либо пути:1,действие по значению гл. путаться, путаться ; период жизни, развития кого-либо, чего-либо:1,устар. дорога, дорога, предназначенная для езды, ходьбы и т. п.:1,перен. способ, манера, приём для достижения чего-либо:1,совокупность процессов, протекающих в организме от одного органа к другому:1,разг. способ, направление деятельности, развития чего-либо:2,действие по значению гл. путать, путаться ; расстояние, промежуток времени, используемый для путешествия, поездки:1,устар. или высок. дорога, дорога, полоса земли, предназначенная для езды, ходьбы, езды на транспорте и т. п:1,устар. или высок. дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды, перемещения кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. ходить, идти ; направление движения, следования кого-либо, чего-либо:1,устар. или высок. дорога, маршрут:1,устар. действие по значению гл. путешествовать:1,церк., устар. дорога, дорога:1,анат. совокупность нервных волокон, обеспечивающая передачу нервных импульсов от одной нервной клетки к другой:1,место, по которому движется или движутся какие-либо транспортные средства:1,действие по значению гл. путать, путаться ; перемещение, дорога:1,перен., разг. способ, приём, используемый для достижения чего-либо:1,устар. или высок. дорога, предназначенная для езды, поездки:1,совокупность транспортных средств, связанных с передвижением людей и грузов:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; расстояние, прохождение чего-либо:1,устар. дорога, предназначенная для чего-либо:5,перен. направление движения, распространения чего-либо:1,устар. и диал. дорога, дорога:2,часть пути [ 1 ], связанная с передвижением, перемещением:1,разг. способ, манера, образ действия для достижения чего-либо:1,действие по значению гл. путать ; путаться ; дорога, предназначенная для такого действия:1,мн. ч., устар. и трад.-поэт. связи, связи между кем-либо, чем-либо ; отношения между кем-либо, чем-либо:1,действие по значению гл. путать ; дорога, предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:1,перен. способ достижения чего-либо, достижение чего-либо:2,устар. или высок. способ, средство для достижения чего-либо:1,место, дорога, полоса земли для ходьбы, езды:1,перен. дорога, предназначенная для совершения чего-либо ( путешествия, поездки и т. п. ):1,перен. способ, манера достичь чего-либо:2,устар. действие по значению гл. ходить, ходить:1,устар. дорога, направление следования кого-либо, чего-либо:1,устар. и диал. дорога, дорога ( обычно о дороге ):1,перен. направление, способ развития чего-либо:1,устар. или ирон. направление в общественной жизни:1,действие по значению гл. путать, путаться ; перемещение по какой-либо дороге, предназначенное для какой-либо цели:1,место, по которому кто-либо или что-либо идет, передвигается:1,действие по значению гл. путать, путаться ; расстояние, промежуток времени, используемый для ходьбы, езды и т. п.:1,мн. ч., устар. дорога, предназначенная для сообщения, перемещения кого-либо, чего-либо:1,часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды, поездки и т. п.:2,мн. ч., геогр. дорога, полоса земли, предназначенная для сообщения, транспортировки чего-либо:1,перен. способ, образец, приём для достижения чего-либо:2,перен. направление в искусстве, литературе и т. п.:1,совокупность дорог, связанных между каким-либо населенным пунктом, государством и т. п.:1,устар. и диал. дорога, предназначенная для ходьбы, езды:1,перен., разг. направление движения, развития чего-либо:1,место, по которому движется, движется что-либо:3,устар. и диал. дорога, дорога [ 1 ]:1,часть пути [ 1 ], связанная с каким-либо действием или состоянием:1,действие по значению гл. путать ; перемещение по какому-либо пути [ 1 ]:1,действие по значению гл. ходить, ходить ; перемещение по какой-либо дороге, по какому-либо пути [ 1 ]:1,действие по значению гл. путать, путаться ; поездка, путешествие:1,перен. направление, способ действия, развития чего-либо:1,устар. или высок. дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды, транспорта и т. п.:1,биол. канал, через который проходит живой организм:1,устройство или система устройств для перемещения кого-либо, чего-либо:1,перен. способ достижения чего-либо, достижения чего-либо:1,мн. ч. расстояние, расстояние по пути ; расстояние по пути ; расстояние по пути ; длина пути ; расстояние по пути ; длина пути ;:1,перен., разг. способ, средство достижения чего-либо:1,действие по значению гл. путать, путаться ; перемещение по какому-либо пути ( обычно долгому ):1,устар. действие по значению гл. путать, путаться ; путешествие, поездка:1,часть пути [ 1 ], пройденная кем-либо, чем-либо ; расстояние, пройденное кем-либо, чем-либо:1,разг. полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды ; дорога:1,устар. и диал. дорога, дорога, предназначенная для следования кому-либо, чему-либо:1,перен., разг. способ, приём, образ действий для достижения чего-либо:1,книжн. способ, образец, приём, используемый для достижения чего-либо:1,мн. ч., с доп. : чего? : обычно мн. ч., с доп. : чего? и без доп. : то:1,устар. или высок. дорога, дорога, предназначенная для чего-либо, способная привести кого-либо куда-либо, доставить кого-либо куда-:1,перен. дорога, образ жизни:1,устар. дорога, дорога:1,узкая полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды, стоянки и т. п.:1,разг. направление движения, предназначенное для чего-либо:1,пространство, по которому движется, передвигается кто-либо, что-либо:1,рег. ( Архангельск., Воронежская обл., Волгоградская обл., Краснодарский край ) город в России, административный центр Псковской области:1,пространство, предназначенное для ходьбы, езды и т. п.:1,устар. или высок. дорога, предназначенная для поездки, путешествия:1,действие по значению гл. путать, путаться ; расстояние, пройденное кем-либо, чем-либо:1,разг. способ, приём, используемый для достижения чего-либо:1,часть пути [ 1 ], связанная с передвижением, перемещением кого-либо, чего-либо:1,перен. направление движения, движение кого-либо, чего-либо:1,перен., обычно мн. ч. способ достижения чего-либо:1,устар. и диал. дорога, дорога, предназначенная для езды, ходьбы, езды на транспорте и т. п.:1,время, промежуток времени, в течение которого что-либо движется:1,разг. способ, направление движения:1,способ, приём для достижения чего-либо:1,перен. средство, средство достижения чего-либо:1,устар. или высок. способ, порядок действия для достижения чего-либо:1,устар. и диал. дорога, дорога, предназначенная для ходьбы, езды, путешествия и т. п.:1,устар. часть пути [ 1 ], предназначенная для ходьбы, езды и т. п.:1,перен. дорога, направление движения, развития чего-либо:1,перен. направление деятельности, развития:1,разг. направление движения, развития чего-либо, способ достижения чего-либо:1,устар. или высок. направление движения:1,перен., разг. правильный, точный, ясный, понятный ( о словах, выражениях и т. п. ):1,время, промежуток времени, в течение которого что-либо находится в пути [ 1 ]:1,действие по значению гл. путаться, путаться ; расстояние, промежуток времени, необходимое для достижения чего-либо:1,устар. дорога, полоса земли, предназначенная для сообщения, перемещения кого-либо, чего-либо:1,разг. способ, средство, приём для достижения чего-либо:1,спец. способ обработки чего-либо, используемый для достижения какой-либо цели:1,устар. дорога, полоса земли, предназначенная для ходьбы, езды, транспортировки чего-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : дорога, предназначение для чего-либо:1,перен. возможность достичь чего-либо:1
размышление,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо:566,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения:71,действие по значению гл. размышлять ; анализ чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению:5,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, суждений и т. п.:4,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, вынесение решения по какому-либо вопросу:27,действие по значению гл. размышлять ; анализ чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению по какому-либо вопросу:86,действие по значению гл. размышлять:41,действие по значению гл. размышлять ; анализ чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно чего-либо:15,действие по значению гл. размышлять ; процесс рассуждения над чем-либо:1,действие по значению гл. размышлять, размышлять:16,действие по значению гл. размышлять ; результат такого действия ; рассуждения:3,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса, состояния и т. п.:3,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какого-либо вопроса с целью прийти к какому-либо решению:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс размышления [ 1 ]:6,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ:4,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению по какому-либо вопросу:7,действие по значению гл. размышлять ; анализ чего-либо, выработка каких-либо мыслей:22,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение каких-либо фактов, наблюдение за кем-либо, чем-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; время для размышления [ 1 ]:3,действие по значению гл. размышлять ; обдумывание чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению:2,действие по значению гл. размышлять ; размышления [ 1 ], а также результат такого действия:5,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, выработка каких-либо мыслей:9,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, выработка каких-либо мыслей, суждений:12,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание каких-либо мыслей, поступков:4,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ чего-либо, вынесение решения по какому-либо вопросу:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс рассуждения:14,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно чего-либо:7,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо, вынесение решения по какому-либо вопросу:4,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ какой-либо проблемы, вынесение каких-либо выводов:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание чего-либо:2,действие по значению гл. размышлять ; анализ какой-либо ситуации, выработка каких-либо мыслей:1,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ мыслей:4,действие по значению гл. размышлять ; обдумывание чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно чего-либо:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение какого-либо вопроса с целью вынесения решения:3,действие по значению гл. размышлять ; пребывание в состоянии раздумья, анализа:1,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение за чем-либо, анализ мыслей:2,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, анализ каких-либо фактов, идей, поступков и т. п.:2,действие по значению гл. размышлять, размышлять ; рассмотрение, обдумывание чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение какого-либо вопроса, выработка каких-либо мыслей:3,действие по значению гл. размышлять ; высказывание, содержащее размышления [ 1 ]:2,действие по значению гл. размышлять ; обдумывание чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению по какому-либо вопросу:4,устар. действие по значению гл. размышлять ; рассуждения:1,действие по значению гл. размышлять ; мысленное рассмотрение чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание каких-либо мыслей, суждений:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какой-либо проблемы, вынесение каких-либо решений:2,действие по значению гл. размышлять ; озабоченное состояние, вызванное глубокими размышлениями:1,действие по значению гл. размышлять ; анализ чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно какой-либо проблемы:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, тщательно обдумывание какого-либо вопроса, вынесение решения по какому-либо вопросу:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, вынесение решения по какому-либо вопросу:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, мысль о чём-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание каких-либо мыслей, поступков и т. п.:1,действие по значению гл. размышлять ; результат такого действия:2,состояние по значению гл. размышлять:1,филол. стихотворение, содержащее в себе высказывание, посвящённое размышлениям:1,действие по значению гл. размышлять ; результат такого действия ; озабоченное состояние, высказывание о чём-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; анализ ситуации, выработка каких-либо мыслей:1,книжн. действие по значению гл. размышлять ; рассуждения:1,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения, высказывания о чём-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение чего-либо, появление в сознании мыслей о чём-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; процесс анализа чего-либо с целью выяснения смысла, правильности, справедливости чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение, обдумывание какой-либо проблемы, вынесение решения по какой-либо проблеме:1,действие по значению гл. размышлять ; рассуждения [ 1 ]:1,действие по значению гл. размышлять ; наблюдение, анализ чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению относительно чего-либо:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение какого-либо вопроса с целью прийти к какому-либо решению:1,действие по значению гл. размышлять ; результат такого действия ; озабоченное состояние, выражение каких-либо мыслей, чувств:1,действие по значению гл. размышлять ; рассмотрение какого-либо вопроса, попытка выйти из какого-либо положения с решением какой-либо проблемы:1,состояние по значению гл. размышлять, размышлять:2,действие по значению гл. размышлять ; мысленное рассмотрение чего-либо, попытка прийти к какому-либо решению:1,действие по значению гл. размышлять ; результат такого действия ; мысль, высказывание о чём-либо:1,устар. книга для размышления, для размышления, для размышления, для размышления, для размышления, для размышления, для:1
ранец,устар. сумка для ношения на ремне:6,воен. боеприпас для пулемёта, ручного пулемёта и т. п.:1,истор., воен., часто мн. ч. форменный мешок для ношения оружия:1,устар. дорожный сундучок, сумка для мелких вещей:1,устар. уменьш.-ласк. к ранец:3,устар. верхняя одежда в виде широкого кафтана, обычно с длинными рукавами:1,устар. небольшой, обычно кожаный, футляр для мелких предметов:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. военнослужащий, имевший на руках ружьё, кинжал и т. п.:1,воен. кожаный или холщовый мешок для ношения оружия, а также для хранения и переноски боеприпасов:1,воен., устар. футляр для ношения на ремне, обычно служащий для переноски боеприпасов и т. п.:1,воен. приспособление для хранения и переноски боеприпасов в виде мешка или мешочка, предназначенное для хранения и переноски оружия, боеприпасов и:1,истор., воен. верхняя крестьянская одежда в виде широкого кафтана с широкими рукавами:1,истор., воен. футляр для ношения оружия, а также для хранения и переноски боеприпасов:1,воен. приспособление для крепления ранца [ 1 ] на колесе фурманки:1,устар. сумка для ношения мелких предметов:6,разг. сумка, носимая на ремне при ношении ручного револьвера, автомата и т. п.:1,устар. дорожный сундучок, сумка для ношения мелких предметов:6,устар. предмет одежды, предназначенный для ношения на груди:1,лёгкая, часто продолговатая сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на ремне:1,устар. портативная сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на ремне:1,устар. лёгкая верхняя одежда в виде широкого кафтана, часто с длинными рукавами, предназначенная для ношения на ремне:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах : нагрудный знак, нашивка и т. п.:1,устар. мягкая продолговатая сумка с затягивающейся горловиной:1,устар. дорожная сумка, носимая за плечами:1,истор. длинный широкий мешок, обычно предназначенный для ношения на груди:2,истор., воен. форменный нагрудник у драгунов и кавалеристов, предназначенный для защиты груди и спины от холодного оружия:1,устар. уменьш.-ласк. к рюкзак:1,небольшой кожаный или холщовый чемоданчик для ношения на ремне:1,устар. карманный плоский мешок для ношения мелких предметов:1,уменьш.-ласк. к рюкзак:10,устар. небольшой мешок для ношения мелких предметов:2,устар. предмет одежды, предназначенный для хранения и переноски мелких предметов ( например, книг, тетрадей и т. п. ):1,уменьш. к рюкзак:2,устар. лёгкая, обычно тёплая, для ношения под одеждой сумка, шнур, лента и т. п.:1,разг. уменьш. к ранец ; продолговатый мешок для ношения на груди:1,воен., устар. лёгкая кожаная сумка для ношения оружия:1,воен. форменный пиджак для ношения на груди и спине, предназначенный для защиты от холодного оружия и т. п.:1,устар. мягкая, обычно тёплая шапочка, надеваемый на плечо для защиты от дождя, снега и т. п.:1,лёгкая сумка для ношения на ремне:2,разг. сумка для ношения за плечами:1,устар. верхняя непромокаемая одежда в виде широкого кафтана, обычно для верховой езды:1,уменьш.-ласк. к ранец [ 1 ]:2,устар. сумка для ношения мелких предметов ( ручной клади и т. п. ):1,истор. небольшой мешок для ношения на ремне, обычно предназначенный для ношения за плечами:1,устар. маленький мешок для ношения на груди, на спине и т. п.:1,устар. лёгкая, обычно мягкая сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на плечах:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение унтер-офицерского кавалерийского полка:1,устар. длинный широкий мешок, обычно предназначенный для ношения на груди:2,воен. приспособление для переноски боеприпасов в виде небольшого мешка, служащее для хранения и переноски боеприпасов, а также для переноски бое:1,портн. небольшой мешок для ношения мелких предметов ( ручной клади, ручной переноски и т. п. ):1,устар. мягкая, обычно тёплая сумочка для ношения на ремне:1,устар. дамская сумочка для мелких вещей:1,устар. портативная сумка для ношения школьных принадлежностей ( тетрадей, книг и т. п. ):1,устар. кожаный или холщовый мешок для ношения заплечного, наплечного и т. п.:1,устар. и прост. рана:1,истор., воен. длинный широкий мешок, предназначенный для хранения боеприпасов и снабжения личного состава военных формирований:1,воен. приспособление для ношения ранца [ 1 ]:1,устар. кожаный или холщовый мешок для ношения на ремне:1,уменьш.-ласк. к рант:2,устар. кожаный или холщовый мешок для ношения на груди:2,устар. предмет одежды, предназначенный для ношения за плечами:1,устар. дорожный сундучок, мешок для ношения мелких предметов:1,уменьш.-ласк. к ранец:7,устар. портативная сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения с собой чего-либо:1,истор., воен., мн. ч. рангоут, рангоут [ 1 ]:1,устар. школьный или рабочий мешок для ношения школьных принадлежностей ( тетрадей, книг и т. п. ):2,устар. портн. небольшой кожаный или холщовый мешок для ношения за плечами:1,приспособление для хранения и переноски мелких предметов ( например, лекарств, инструментов и т. п. ) в ранцах [ 1 ]:1,устар. переноска для мелких предметов, как правило, мягкая, предназначенная для ношения на ремне:1,устар. школьн. учебный мешок, предназначенный для ношения в школе:1,устар. мягкая, обычно тёплая сумка для ношения на ремне:1,устар. кожаный или холщовый футляр для ношения ружья:1,воен., устар. обвесная амуниция для военнослужащих, состоящая из ремней, служащих для ношения оружия и т. п.:1,истор. доспех для защиты раненного человека от поражения холодным оружием:1,устар. небольшой, обычно шёлковый или кожаный мешок для ношения на груди, спине и т. п.:1,мягкая, часто продолговатая сумка с затягивающейся горловиной:1,уменьш. к рант:1,истор., воен. нагрудник для военнослужащих, обычно из луба, льняных, шерстяных или шёлковых нитей и т. п:1,лёгкая сумка, предназначенная для ношения с собой чего-либо ( обычно оружия ):1,устар. сумка для ношения мелких предметов ( ручной сумки, портмоне и т. п. ):1,истор., воен., часто мн. ч. военнослужащий, одетый в такой пиджак:1,устар. небольшой кожаный мешочек, надеваемый на плечо для хранения и переноски мелких предметов, например, книг, тетрадей и т. п.:1,устар. мягкая, обычно тёплая сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на пляже, на отдыхе и т. п.:1,устар. кожаный мешок для ношения мелких предметов:1,воен. небольшой мешок для ношения боеприпасов, амуниции и т. п.:1,истор., воен. длинный мешок, обычно предназначенный для ношения на груди:1,разг. уменьш.-ласк. к ранец [ 1 ]:1,устар. дорожная сумка для ношения мелких предметов:2,лёгкая сумка для ношения за плечами:1,устар. нагрудный знак, выдаваемый в наказание за что-либо:1,устар. предмет одежды в виде широкого мешка, обычно предназначенный для ношения на груди:1,устар. портн. небольшой мешок, обычно для ношения на поясе:1,воен. приспособление для ношения оружия в виде плаща:1,истор., воен., часто мн. ч. часть форменной одежды военнослужащих, носимой на груди:1,длинный широкий мешок, обычно предназначенный для ношения на груди:1,устар. портативная сумка для ношения мелких предметов:2,воен., устар. часть форменного снаряжения военнослужащего, носимая под рукавом:1,устар. уменьш. к ранец ; продолговатый мешок для ношения чего-либо:1,устар. лёгкая, обычно тёплая одежда, носимая поверх плаща:1,устар. лёгкая, часто тёплая сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения за плечами:1,истор., воен. форменный пиджак для верховой езды:1,разг. уменьш.-ласк. к рана:1,воен. приспособление для переноски боеприпасов в виде мешка, служащее для хранения и переноски боеприпасов, а также для переноски боеприпасов в:1,устар. приспособление для ношения на ремне, на поясе и т. п., предназначенное для ношения на ремне, на поясе и т. п.:1,истор., воен. военнослужащий, одетый в такой пиджак:1,истор., воен., часто мн. ч. нагрудный знак, выдаваемый военнослужащим в знак благодарности за помощь, выручку и т. п.:1,школьн. сумка для ношения школьных принадлежностей ( тетрадей, книг и т. п. ):1,истор. кожаный или холщовый мешок для ношения оружия и других мелких предметов:1,устар. лёгкая, часто тёплая сумка с затягивающейся горловиной:1,истор., воен. форменный однобортный экипаж, предназначенный для ношения на груди:1,истор., воен., часто мн. ч. боеприпас для холодного оружия, носимый военнослужащими в ранцах [ 1 ]:1,уменьш.-ласк. к рандаш ; небольшой рандаш:1,воен., устар. длинный мешок для ношения боеприпасов, оружия и т. п.:1,устар. кожаная сумочка для ношения оружия:1,устар. уменьш. к ранец ; короткий и широкий мешок, обычно предназначенный для ношения под одеждой:1,воен., устар. рангоут, рангоут [ 1 ]:1,устар. портн. небольшой мешок, обычно предназначенный для ношения на поясе:1,мягкий кожаный или холщовый мешок для ношения за плечами:1,устар. дорожный сундучок:1,разг. детский рюкзак, предназначенный для ношения на груди:1,воен. приспособление для ношения боеприпасов в виде мешка, служащее для хранения и переноски боеприпасов, а также для переноски боеприпасов в:1,приспособление для ношения на груди, предназначенное для защиты от ударов, порезов и других нежелательных механических или тепловых воздействий:1,приспособление для ношения на ремне оружия и других предметов, предназначенное для защиты оружия от ударов, порезов и т. п.:1,устар. большой мешок для ношения под одеждой:1,небольшой кожаный или холщовый мешок для ношения за плечами:1,устар. лёгкая, как правило, шёлковая повязка на плечах и руках военнослужащих, предназначенная для их защиты от холода и грязи:1,устар. портативная сумка для ношения на ремне:1,истор., воен. длинный и узкий мешок, обычно предназначенный для хранения и переноски оружия, боеприпасов и т. п:1,устар. предмет одежды, предназначенный для ношения на ремне, для ношения на плече и т. п.:1,устар. портн. сумка для ношения мелких предметов, как правило, с затягивающейся горловиной:1,устар. кожаный или холщовый мешок для ношения оружия и других мелких предметов:1,приспособление для хранения и переноски боеприпасов в виде маленького, обычно продолговатого мешка, наполненного жидкостью, обычно предназначенное для но:1,устар. уменьш.-ласк. к рана:1,устар. и прост. боль, тяжесть, испытываемая человеком при ходьбе, беге и т. п.:1,лёгкая продолговатая сумка с затягивающейся горловиной, предназначенная для ношения на ремне:1,устар. дорожный сундучок, сумка для ношения мелких предметов ( ручной клади, оружия и т. п. ):1,истор. длинный мешок, обычно наполненный кирпичами, предназначенный для ношения под открытым небом:1,воен. устар. защитный мешок для переноски ран, ран, ран, ран, ран, ран, ран, ран, ран, ран, ран, ран:1,устар. предмет одежды в виде широкого мешка, который кладётся на плечо, рукав и т. п.:1,устар. лёгкая продолговатая сумка для ношения мелких предметов:1,истор., воен. форменный однобортный нагрудник для военнослужащих, служащих срочной службы и т. п.:1,устар. лёгкая, обычно мягкая сумка для ношения мелких предметов:1,устар. кожаный или холщовый мешок для ношения оружия, а также для хранения и переноски боеприпасов:1,воен. нагрудник для военнослужащих, предназначенный для ношения боеприпасов и т. п.:1,истор., воен. доспех для ношения на груди:1
расчет,перен., разг. действие по значению гл. рассчитывать:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, определение чего-либо:2,действие по значению гл. рассчитывать:329,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение о возможном исходе чего-либо:1,устар. расчётливость, сметливость:2,результат такого действия ; сумма денег, причитающаяся к оплате за товар или оказанную услугу:1,действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться:21,намерение, основанное на целесообразной выгоде, на достижении определённого результата:1,расчётливость, предусмотрительность в действиях и поступках:6,намерение, предположение, основанные на вероятности, возможности или стоимости чего-либо:1,заранее обдуманное намерение добиться чего-либо, сделать что-либо:6,перен., разг., мн. ч., с доп. : чего? : обычно мн. ч., с доп. : то же:1,мн. ч. предположение, предчувствие чего-либо ; предположение, предчувствие чего-либо:1,мысль, предположение, основанные на вероятности, возможности чего-либо:31,воен. действие по значению гл. рассчитывать, а также результат такого действия:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление стоимости чего-либо:3,действие по значению гл. рассчитывать, а также результат такого действия:48,фин. действие по значению гл. рассчитывать, а также результат такого действия:4,намерение сделать что-либо с выгодой для себя ; умышленная забота о выгоде для себя:1,устар. счет:1,разг. предположение, предположение, основанное на вероятности, возможности чего-либо:1,заранее обдуманное намерение добиться чего-либо ; заигрывание, заигрывание с кем-либо:1,воен., жарг. группа военнослужащих, выполняющая боевую задачу:1,заранее обдуманное намерение добиться чего-либо, обычно с выгодой для себя:4,разг. разумность, целесообразность чего-либо:1,расчёт [ 1 ] ; предположение, предчувствие чего-либо:1,устар. преднамеренное желание получить выгоду, выгодное стечение обстоятельств:1,расчёт [ 1 ], принятый во внимание при решении каких-либо задач:1,перен., неодобр. стремление добиться выгоды, обычно в ущерб другим:1,мн. ч. намерение, желание добиться чего-либо ; забота о деньгах, материальных благах и т. п.:1,заранее обдуманное намерение добиться чего-либо ; забота о деньгах, материальных благах, выгоде для себя:1,разг. намерение, предположение:3,намерение, предположение, основанные на вероятности, возможности чего-либо:8,расчёт [ 1 ], предъявляемый к кому-либо, чему-либо с целью получения каких-либо выплат, компенсаций и т. п.:1,действие по значению гл. рассчитывать ; расчёт:1,перен. предположение, предположение, основанные на вероятности, возможности чего-либо:1,результат такого действия ; денежная сумма, уплаченная за товар или оказанную услугу:1,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, преднамеренное стремление к определённому результату:1,разг. сумма, причитающаяся к оплате за товар или оказанную услугу:1,перен. намерение добиться чего-либо ; забота о выгоде для себя:1,перен., неодобр. стремление добиться выгоды для себя ; эгоизм:1,перен. намерение добиться чего-либо ; забота о ком-либо, чём-либо:1,намерение, преднамеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо:1,заранее обдуманное намерение, направленное на достижение какой-либо цели:1,намерение добиться выгоды, выгоды кого-либо, чего-либо ; забота о выгоде кого-либо, чего-либо:1,устар. намерение, расчёт:2,заранее обдуманная затея, намерение сделать что-либо для достижения какой-либо цели:1,намерение, предчувствие чего-либо ; предварительное обдумывание чего-либо:1,то, что рассчитывается, учитывается при решении каких-либо вопросов:1,устар. намерение, предположение:6,намеренно предвзятое отношение к кому-либо, чему-либо ; забота о выгоде, выгоде для кого-либо, чего-либо:1,устар. намерение, преднамеренное желание угодить кому-либо, получить что-либо:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать:51,расчёт [ 1 ] на что-либо, предположение о возможном исходе чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, преднамеренное действие для достижения какой-либо цели:1,фин., устар. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться:2,перен. намерение добиться выгоды, обычно с ущербом кому-либо или чему-либо:1,намерение, предположение:18,заранее обдуманное намерение сделать что-либо:12,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, предположение о возможном исходе чего-либо:2,заранее обдуманное намерение сделать что-либо, предварительное действие для достижения какой-либо цели:1,воен. план действий войскового соединения или группы войск, содержащий основные данные о расположении и ходе боевых действий:1,разг. осторожность, предусмотрительность в действиях, поступках:4,расчётливость, сметливость, предусмотрительность в действиях и поступках:2,заранее обдуманное намерение, заранее обдуманная причина для совершения какого-либо действия:1,расчёт [ 1 ] ; предположение, предположение о ком-либо, чём-либо, основанное на предположении о возможном сбивании чего-либо:1,результат такого действия ; сумма денег, выплаченная за выполнение какой-либо работы:1,намеренно предвзятое отношение к кому-либо, чему-либо ; замысл, план:1,намерение, предположение, основанные на вероятности, возможности и т. п. кого-либо, чего-либо:1,намерение, предположение, основанные на здравом смысле:1,заранее обдуманное намерение сделать что-либо, предварительное обдумывание каких-либо действий для достижения каких-либо целей:1,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо с целью получения каких-либо выгод, выгоды:2,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление стоимости товара или услуги:2,намерение, направленное на достижение какой-либо цели:2,разг. денежная компенсация за выполнение какой-либо работы:2,заранее обдуманное намерение, предвидение чего-либо:1,разг. сумма, причитающаяся к оплате за что-либо:1,воен. план расположения, размещения и действия войсковых частей и войск в определённом направлении:1,устар. расчётливость, сметливость, предусмотрительность в делах, поступках:1,расчёт [ 1 ], предположение:1,намерение, преднамеренно выгодное для кого-либо действие:1,устар. хитрость, сметливость, выгодное стечение обстоятельств:1,фин., экон. взаимные расчёты, денежные отношения, связанные с выплатой налогов, зарплаты, дивидендов, процентов и т. п:1,устар. сметка, список чего-либо:2,намерение, предчувствие чего-либо ; преднамеренное стремление к достижению чего-либо:1,перен., разг. осторожность, предусмотрительность в действиях, поступках:4,заранее обдуманная затея, намерение сделать что-либо:1,заранее обдуманное намерение, преднамеренная забота о выгоде кого-либо, чего-либо:1,устар. взаимные расчёты:3,устар. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться ; расчёт на кого-либо, что-либо:1,намерение добиться чего-либо, сделать что-либо специально, с выгодой для себя:1,заранее обдуманное намерение, предчувствие чего-либо:1,устар. договор, соглашение о плате, имуществе и т. п.:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; расчётливость, сметливость:1,разг. выгодное стечение обстоятельств ; разумность, целесообразность:1,мн. ч. намерения, основанные на чувствах, желаниях и т. п. ; забота о деньгах, выгоде для кого-либо:1,фин., экон. действие по значению гл. рассчитывать, а также результат такого действия:1,устар. денежная сумма, причитающаяся к оплате за товар или оказанную услугу:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление:15,намеренно предвзятое отношение к кому-либо, чему-либо ; забота о выгоде, выгоде для кого-либо:1,расчётливость, сметливость, выгодное отношение к кому-либо, чему-либо:2,фин. документ, подтверждающий оплату труда или имущества, а также сумма денег, уплачиваемой за товар или оказанную услугу:1,заранее обдуманное желание получить что-либо, заранее обдуманное намерение сделать что-либо:1,намерение добиться чего-либо ; забота о выгоде для себя:5,действие по значению гл. рассчитывать ; приведение каких-либо обстоятельств во внимание при решении каких-либо задач:1,намеренно предвзятое отношение к кому-либо, чему-либо, стремление добиться выгоды для себя:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; расчёт:4,разг. преднамеренное действие с целью добиться чего-либо ; умышленное действие, направленное на достижение какой-либо цели:1,фин., экон. сумма денег, уплачиваемая за товар или оказанную услугу:1,мн. ч. предположение, предположение о возможной выгоде для кого-либо:1,перен., разг. желание, надобность, необходимость:1,намерение, преднамеренное действие с целью получить какую-либо выгоду:1,взаимные расчёты:1,результат такого действия:6,мн. ч. расчётливость, сметливость, выгодное отношение к кому-либо, чему-либо:1,фин., экон. документ, подтверждающий оплату труда, выдачу заработной платы и т. п.:1,устар. договор, соглашение о взаимных расчётах:3,расчёт [ 1 ], сделанный с целью получить какую-либо прибыль:1,намерение, предположение, основанные на вероятности, возможности чего-либо и т. п.:3,фин. документ, подтверждающий платеж, перечисление денег и т. п.:1,мн. ч. стремление добиться выгоды, достичь какой-либо цели:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться ; перечисление денег или других ценностей по счету, счету-фактуре и т. п.:1,перен. предположение, преднамеренное стремление добиться чего-либо:1,разг. предположение, преднамеренное действие для достижения какой-либо цели:2,намерение, преднамеренное желание добиться чего-либо ; забота о выгоде, выгоде для себя:1,фин., устар. денежная компенсация за работу, питание и т. п.:1,мысль, предположение, основанные на расчётах [ 1 ]:3,намерение заранее сделать что-либо, предварительное ознакомление с чем-либо с возможностью достичь какой-либо цели:1,устар. намерение, преднамеренное стремление добиться чего-либо, получить что-либо:1,заранее обдуманное намерение, заранее обдуманная мысль о чём-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, подсчёт:2,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление чего-либо на основе математических операций:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, расчёт:1,взаимные расчёты, денежные отношения:9,перен., разг. намерение, замыслы:1,устар. намерение добиться чего-либо ; забота о ком-либо, чём-либо:1,мысль, приводящая к определённому выводу:1,заранее обдуманное намерение, предвидение выгоды для себя:3,воен., мн. ч. расчёты [ 1 ], принятые во время боевых действий для оценки действий противника, исхода боя и т. п:1,намерение заранее сделать что-либо, основанное на предварительной оценке чьих-либо возможностей, сил, возможностей и т. п.:1,устар. деньги, деньги в долг:1,перен. принятое во внимание положение, мнение о чём-либо:1,мысль, замышленная для достижения какой-либо цели:4,расчётливость, сметливость, предусмотрительность в делах, поступках:1,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, определение стоимости чего-либо:2,мысль, основанная на расчётах ; предположение, предположение, основанные на расчётах, основанные на расчётах, основанные на расчётах, основанные на расчётах:1,перен., разг. надуманная затея, затея, намеренно предвзятое отношение к кому-либо, чему-либо:1,намерение сделать что-либо заранее, заранее известное и выгодное для кого-либо:1,намерение, основанное на здравом рассуждении:1,устар. денежный выкуп, плата:1,устар. расчётливость, сметливость, сметливость:3,расчёты, предположение, основанные на вероятности, возможности и т. п. ; заключение, вывод, основанные на таких расчётах:1,намерение, предчувствие чего-либо, предварительная подготовка к чему-либо:1,намерение сделать что-либо с целью получить какую-либо выгоду:1,намерение, преднамеренно направленное на достижение какой-либо цели:3,фин., экон. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться:1,мн. ч. предположение, предположение о возможном благоприятном стечении обстоятельств:1,расчётливость, предусмотрительность в действиях, поступках:1,устар. расчёт [ 1 ]:1,намерение, предположение относительно какой-либо величины, стоимости и т. п.:1,намеренное действие по отношению к кому-либо или к чему-либо с целью получения каких-либо выгод, выгоды:2,заранее обдуманное действие для достижения какой-либо цели:2,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, предвидение чего-либо с целью получения какой-либо выгоды:1,намерение, преднамеренное желание добиться чего-либо ; умышленное действие, направленное на достижение какой-либо цели:1,намерение, направленное на достижение каких-либо целей:1,расчёт [ 1 ], сделанный с учётом каких-либо возможностей, возможностей и т. п.:1,намерение, предчувствие, предчувствие чего-либо ; предчувствие чего-либо:1,устар. сумма денег, выплаченная за что-либо:1,мысль, предположение о возможном ущербе, вреде, выгоде кого-либо или чего-либо:1,намерение сделать что-либо ради выгоды, выгодней для себя:1,устар. умышленное намерение добиться выгоды, выгоды кого-либо, чего-либо ; забота о выгоде кого-либо, чего-либо:1,устар. план, сметка, сметка:2,школьн., студ. жарг. учёт успеваемости учащихся:1,намерение, предположение, основанные на взаимных расчётах:1,стремление добиться выгоды для себя ; забота о деньгах, материальных благах, выгоде для кого-либо:1,расчёт [ 1 ] на что-либо, предположение о чём-либо:4,действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление чего-либо:6,намерение добиться чего-либо, руководствуясь здравым смыслом:5,заранее обдуманное намерение сделать что-либо, сделать что-либо с целью получения выгоды, выгоды для кого-либо:1,заранее обдуманное намерение сделать что-либо, сделать что-либо по какой-либо определённой причине:1,намерение, предчувствие, преднамеренная выгода для кого-либо:1,намеренно предвзятое отношение к кому-либо, чему-либо с целью получения выгоды, выгоды в каком-либо отношении:1,перен., разг. намерение, забота о выгоде для себя, о ком-либо, чём-либо:1,результат такого действия ; сметка, подсчёт стоимости чего-либо:1,устар. письменный ответ на вопрос, запрос ; ответ на вопрос, запрос ; ответ на вопрос, запрос ; ответ на вопрос, запрос ; ответ на запрос ; ответ на:1,фин., устар. сумма денег, выплаченная за товар или оказанную услугу:1,мн. ч. предположение, преднамеренное желание добиться чего-либо ; умственная сметка:1,перен., разг. целеустремлённость, устремление к определённому результату:1,устар. хитрость, сметливость, осторожность, предусмотрительность в делах, поступках:1,воен., мн. ч. предварительные, предварительные, предварительные, предварительные, предварительные, предварительные, предварительные, предварительные:1,намерение, основанное на здравом смысле:1,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо с целью получения выгоды, прибыли и т. п.:1,намерение добиться чего-либо, рассчитывать на что-либо:1,количество кого-либо, чего-либо, приходящееся на определённое количество кого-либо, чего-либо:1,мн. ч., разг. намерение, предположение:1,мысль, предположение, основанные на возможности достичь чего-либо:1,устар. расчётливость, сметливость, предусмотрительность:1,намерение, преднамеренно выгодное для кого-либо ; расчётливость:1,расчёт [ 1 ] ; предположение, предположение о ком-либо, чём-либо, основанное на предположении о ком-либо, чём-либо:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; вычисление, определение стоимости чего-либо:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться:3,устар. преднамеренное желание получить что-либо, преднамеренное стремление к получению чего-либо:1,устар. осторожность, предусмотрительность в действиях, поступках:1,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, предположение о чём-либо:1,намерение, предположение, основанные на вероятности или возможности совершения каких-либо действий:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться:2,воен. устар. действие по значению гл. рассчитывать, а также результат такого действия:2,мн. ч. предварительные, предварительные действия для достижения какой-либо цели:1,мн. ч. план, замысел, задуманное кем-либо, чем-либо:1,перен., разг. намерение, замысел:1,перен. намерение сделать что-либо для достижения определённой цели:1,заранее обдуманное намерение сделать что-либо для достижения определённой цели:2,устар. хитрость, сметливость, предусмотрительность:1,заранее обдуманное намерение сделать что-либо, рассчитывать на успех, выгоду и т. п.:1,мысль, предположение, основанные на вероятности, возможности совершения какого-либо действия:1,документ, содержащий вычисления о затратах, расходах и т. п.:1,результат такого действия ; денежная компенсация за затраты, сделанные на производство, продажу чего-либо и т. п.:1,расчёт [ 1 ] на что-либо, предположение о возможном получении чего-либо:1,результат такого действия ; то, что рассчитано, предварительно рассчитано:1,устар. причина, основания для совершения какого-либо действия:1,перен. намерение, замышленное для достижения какой-либо цели:1,намерение, предположение, основанные на вероятности или возможности совершения чего-либо:2,разг. действие по значению гл. рассчитывать:1,перен. намерение добиться чего-либо, получить что-либо:1,мн. ч. предвзятое отношение к чему-либо, стремление добиться чего-либо:1,преднамеренная забота о выгоде для себя ; надуманная забота о ком-либо, чём-либо:1,разг. преднамеренное стремление сделать что-либо для достижения какой-либо цели:1,то, что рассчитывается, имеется в виду:1,намерение добиться чего-либо, сделать что-либо с определённой целью:1,расчёт [ 1 ] ; предположение, основанное на вероятности, возможности чего-либо:1,то, что рассчитывается, учитывается при решении чего-либо:1,мн. ч. предвзятое, тщательно обдуманное желание достичь какого-либо результата, достичь какой-либо цели:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться ; перечисление денег или других ценностей между двумя сторонами:1,перен., разг. намерение, предположение:1,мысль, предположение, основанные на возможности достичь какого-либо результата, на достижение каких-либо целей:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; соотнесение чего-либо с чем-либо, сопоставление чего-либо с чем-либо:1,устар. плата, вознаграждение за что-либо:1,мысль, основанная на расчётах ; умозаключение, основанное на расчётах:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; принятие во внимание, в соображение чего-либо:1,мн. ч. предчувствие, предчувствие опасности, возможного поражения и т. п.:1,намерение сделать что-либо для достижения какой-либо цели:1,мн. ч. осторожность, предусмотрительность в действиях, поступках:2,намерение добиться чего-либо, прийти к какому-либо решению относительно кого-либо, чего-либо:1,перен. предвзятое отношение к кому-либо, чему-либо ; забота о ком-либо, чём-либо, расчёт на кого-либо, что-либо:1,перен., разг., неодобр. стремление добиться выгоды, выгоды кого-либо, чего-либо ; забота о выгоде кого-либо, чего:1,заранее обдуманное намерение добиться чего-либо, обычно предосудительного, предосудительного для кого-либо:1,целеустремлённость, умышленность добиться выгоды, обычно в ущерб другим ; забота о ком-либо, чём-либо с выгодой для себя:1,устар. группа лиц, выполняющая определённый комплекс работ:1,устар. денежное вознаграждение за какую-либо работу:1,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо, приводимый в соображение числа, количества, качества и т. п.:1,заранее обдуманное намерение сделать что-либо, сделать что-либо с целью получения какого-либо результата:1,действие по значению гл. рассчитывать ; умышленное сопоставление каких-либо фактов с какими-либо обстоятельствами для достижения каких-либо выводов:1,воен. план расположения, размещения и действия орудия, боеприпасов и т. п.:1,план действия, деятельности и т. п.:1,разг. предположение, предчувствие, предположение о возможном неблагоприятном стечении обстоятельств:1,результат такого действия ; то, что рассчитано, принято считать нужным для достижения какой-либо цели:1,расчётливость, сметливость, выгодное стечение обстоятельств для совершения какого-либо действия:1,намеренное действие по отношению к кому-либо, чему-либо с целью получения выгоды, прибыли:1,расчётливость, сметливость, выгодное отношение к кому-либо, чему-либо ; умышленная забота о ком-либо, чём-либо с выгодой для кого-:1,перен., разг. намерение добиться чего-либо ; забота о чём-либо:2,действие по значению гл. разыскать, разыскать, разыскать:1,устар. платье, платок, носимые на груди при ношении платья, обуви и т. п.:1,воен. план боевых действий, содержащий основные данные о расположении и ходе боевых действий, а также вычисления, сделанные по такому плану:1,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, предположение о возможном ущербе, вреде и т. п.:1,воен. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться:1,заранее обдуманное намерение сделать что-либо, рассчитывать на что-либо:3,заранее обдуманное намерение добиться чего-либо ; занавес:1,устар. действие по значению гл. разыскать, разыскать ; поиск кого-либо, чего-либо:1,совокупность условий, условий, приёмов и т. п., приводящая к определённому результату:1,перен. намерение, предположение о чём-либо:1,результат такого действия ; вычисление:2,мн. ч. намерение, предчувствие, предчувствие чего-либо:1,перен., разг. предположение, предположение о ком-либо, чём-либо:1,намеренно предвзятое отношение к кому-либо, чему-либо с целью получения выгоды, выгоды для себя:1,перен., разг. целеустремлённость, умышленность, нацеленность на достижение какой-либо цели:1,намерение добиться чего-либо ; забота о деньгах, выгоде для себя:2,устар. намерение, замышлённое для достижения какой-либо цели:1,фин. сумма денег, выплачиваемая за выполненную работу:1,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, предположение о возможной выгоде или нежелательности чего-либо:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; признание кого-либо, чего-либо важным, существенным для кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, предчувствие чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; определение стоимости чего-либо:1,устар. взаимные расчёты, выгоды, интересы:1,устар. штраф за что-либо:1,фин. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться ; расчётная операция:1,намерение, преднамеренное действие для достижения какой-либо цели:1,разг. намерение добиться выгоды, обычно в ущерб другим:1,намеренное стремление добиться выгоды, обычно в ущерб другим:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; определение количества, количества кого-либо, чего-либо:1,устар. намерение, желание получить что-либо в ущерб чувствам, интересам ; забота о деньгах, материальных благах, выгоде для себя:1,действие по значению гл. рассчитывать ; приблизительный расчёт чего-либо:1,заранее обдуманное намерение добиться чего-либо:2,расчёт [ 1 ] на что-либо, предположение о возможном результате чего-либо:1,намерение, предвзятое отношение к кому-либо, чему-либо ; забота о ком-либо, чём-либо, расчёт на кого-либо, что-либо:1,намерение добиться выгоды, скорейшего успеха и т. п.:1,заранее обдуманное намерение сделать что-либо, основанное на заведомо ложном, предвзятом отношении к кому-либо, чему-либо:1,воен. документ, содержащий расчётные данные о затратах и расходах на военную службу, снабжение и т. п.:1,воен. устар. действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться ; определение расстояния между кем-либо или чем-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; перечисление денег или других ценностей между двумя или несколькими лицами:1,воен., устар. действие по значению гл. рассчитывать, а также результат такого действия:1,намерение добиться чего-либо ; забота о деньгах, материальных благах, выгоде для кого-либо:1,намерение добиться выгоды, выгоды только в ущерб чувствам, желаниям и т. п.:1,заранее обдуманная причина, намерение сделать что-либо:1,воен. план расположения и размещения орудий, боеприпасов и т. п. на местности ; место расположения орудий, боеприпасов и т. п:1,заранее обдуманное желание получить что-либо, предположение о возможном получении чего-либо:1,намерение, основанное на преднамеренном выгоде или нежелательности кого-либо, чего-либо ; забота о выгоде или нежелательности кого-либо, чего-либо:1,определённая сумма денег, причитающаяся к оплате за что-либо:1,устар. намерение, забота о выгоде кого-либо, чего-либо ; забота о деньгах, материальных благах и т. п.:1,намерение, предвидение чего-либо с целью получения какого-либо результата:1,намерение, преднамеренное желание добиться чего-либо ; забота о выгоде, преднамеренное стремление к чему-либо:1,расчёт [ 1 ], сделанный с исходящим в пользу кого-либо расчётом [ 2 ]:1,расчёт [ 1 ] ; предположение, предположение о возможном получении, осуществлении чего-либо:1,перен., разг. взаимные расчёты, выгодное стечение обстоятельств:1,совокупность условий, при которых кто-либо, что-либо делает, рассчитывает кого-либо, что-либо:1,мн. ч. предвзятое отношение к кому-либо, чему-либо, стремление добиться чего-либо ; забота о ком-либо, чём-либо:1,мн. ч. намерение, предположение, связанное с выгодой для кого-либо или с чем-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, предположение о возможном благоприятном стечении обстоятельств для совершения какого-либо действия:1,заранее обдуманные, заранее принятые меры для достижения какой-либо цели:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; сопоставление каких-либо данных с какими-либо фактическими данными:1,перен., разг. расчётливость, сметливость:1,перен. то, что принимается во внимание, учитывается при решении каких-либо вопросов:1,намерение, предчувствие чего-либо ; расчётливость, предусмотрительность:1,устар. осторожность, предусмотрительность, осмотрительность:1,перен., разг. план, сметка чего-либо:1,стремление добиться выгоды для себя, стремление сделать что-либо ради достижения выгоды для кого-либо:1,намеренно предвзятое отношение к кому-либо, чему-либо с целью получения выгоды, прибыли:1,воен. план расположения, размещения и действия войсковых частей и частей войск, а также войсковых частей и частей войск в определённом направлении:1,устар. плата, вознаграждение за какую-либо работу:1,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, предположение о возможном сбивании чего-либо:1,расчёт [ 1 ], сделанный с целью получения какой-либо выгоды:1,устар. взаимные расчёты, выгодное стечение обстоятельств:2,заранее обдуманное, предварительное действие для достижения какой-либо цели:1,устар. группа, группа лиц, выполняющих определённую работу:1,перен., разг. выгодное стечение обстоятельств:1,взаимные расчёты, денежные отношения, основанные на взаимных расчётах:1,фин. документ, подтверждающий оплату товара или услуги:1,разг. предположение, предположение о благоприятном случае для чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться ; вознаграждение за выполнение какой-либо работы, выполнение каких-либо обязанностей и т. п.:1,предположение, предположение о возможном исходе чего-либо:2,перен., разг. намерение, забота о выгоде для себя ; забота о ком-либо, чём-либо:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, предположение о возможной потере кого-либо, чего-либо:1,перен., разг. намерение добиться выгоды, выгоды кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать ; признание важности, значимости чего-либо:1,устар. намерение, предчувствие чего-либо:1,мысль, основанная на расчётах ; предположение, основанное на расчётах ; предположение, основанное на расчётах, основанное на расчётах, основанное на расчётах:1,стремление добиться выгоды, выгоды в ущерб другим ; забота о деньгах, материальных благах, выгоде в ущерб другим:1,устар. действие по значению гл. рассчитывать ; расчётливость, сметливость, выгодное отношение к кому-либо, чему-либо:1,действие по значению гл. рассчитывать, рассчитываться ; вознаграждение за что-либо:1,устар. взаимные обиды, претензии:1,стремление добиться выгоды для себя ; забота о деньгах, материальных благах, выгоде в корыстных целях:1,намерение добиться выгоды для себя ; забота о выгоде для кого-либо:1,расчётливость, сметливость в рассуждениях, приёмах и т. п.:1,заранее обдуманная затея, намерение сделать что-либо для достижения определённой цели:1,действие по значению гл. рассчитывать ; предположение, предположение о возможном сбеге, доходе и т. п.:1,разг. намерение, преднамеренно выгодное для кого-либо ; забота о ком-либо, чём-либо:1,воен. расчётная сумма, причитающаяся к оплате за выполнение какой-либо работы:1,перен., разг. намерение добиться чего-либо ; забота о деньгах, материальных благах и т. п.:1,намерение добиться выгоды, обычно с ущерб другим или с пользой для себя:1,мн. ч. намерение, предположение:1,определённая величина, приходящаяся на определённое число людей, объектов и т. п.:1,физ., хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом R:1,действие по значению гл. рассчитывать ; выяснение отношений между сторонами при платеже, переплате и т. п.:1,воен. группа из трёх или более человек, выполняющая определённую работу:1
риторика,учебный предмет, содержащий теоретические основы красноречия:4,перен. то, что отличается чрезмерной красноречивостью, напыщенность в словах и высказываниях:5,книжн. наука о красноречии, искусстве красноречия ; искусство красноречия:11,книжн. искусство красноречия, красноречивое высказывание:11,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство красноречия как наука, изучающая искусство красноречия:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука, изучающая искусство красноречия, а также искусство красноречия вообще:2,учебный предмет, содержащий теоретические основы такого искусства:56,учебный предмет, содержащий теоретические основы такой дисциплины:16,книжн. наука о красноречии, искусстве красноречия:7,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство красноречия как искусство красноречия:18,книжн., филол. искусство красноречия, красноречивое выражение чего-либо, придание чему-либо напыщенного, напыщенного звучания:1,филос. наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных текстах:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия:7,книжн. искусство красноречия, красноречие вообще:3,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность, напыщенность в словах, высказываниях:1,истор. в Древнем Риме — искусство красноречия, изучающее речь, речевое искусство:1,перен., книжн. приподнятость, красноречие:1,книжн. искусство возвеличивать, преувеличивать что-либо ; красноречие:2,филол. наука о красноречии ; искусство красноречия:2,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия:10,филол. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, речь и речевое построение в устных и письменных произведениях:1,книжн., филол. искусство красноречия, красноречивое высказывание:1,филол. наука о красноречии, искусстве красноречия:1,книжн. искусство красноречия ; искусство красноречия вообще:2,филол. наука о красноречии, изучающая риторические приёмы и правила красноречия:2,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука о красноречии как искусстве возбуждать, возбуждать, возбуждать мысли, чувства и т. п:1,наука о красноречии, искусстве красноречия:1,книжн., филол. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; манера красноречия, приписываемая риторике [ 1 ]:1,учебный предмет, содержащий теоретические основы этой дисциплины:3,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука, изучающая искусство красноречия, а также искусство красноречия как наука, изучающая искусство красноречи:2,устар. наука о красноречии:1,перен., книжн. манера красноречия, красноречивое высказывание:1,филол. наука о красноречии, изучающая красноречие как искусство красноречия, а также приёмы и средства красноречия:1,книжн., филол. искусство красноречия, красноречивый тон, манера выражения чего-либо:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность в словах и высказываниях:4,религ. наука о красноречии, изучающая риторику [ 1 ]:1,книжн. наука о красноречии ; искусство красноречия:2,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность речи:1,перен., книжн. манера красноречия, красноречивый язык ; красноречие:1,перен., книжн. стилистические приёмы, приёмы, используемые для придания кому-либо, чему-либо риторического эффекта:1,устар. наука о красноречии, искусстве красноречия ; искусство красноречия:1,книжн., филол. искусство красноречия, красноречивое выражение какой-либо мысли, высказывания и т. п.:1,перен. то, что отличается чрезмерной торжественностью, напыщенность в словах, высказываниях:1,филол. наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных текстах, а также способы красноречия в устных и письменных текстах:1,истор. наука о красноречии в Древнем Риме и Древнем Римском государстве:1,устар. искусство красноречия, ораторское искусство:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство красноречия:2,перен., книжн. приподнятость, напыщенность в словах, высказываниях:3,филол. наука о красноречии, изучающая риторику [ 1 ] как искусство красноречия:1,книжн. искусство возвеличивать, преувеличивать что-либо:3,филол. наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных текстах:3,перен., книжн. стилистические приёмы, приёмы, используемые для придания чему-либо выразительности, эффектности:1,учебный предмет, содержащий теоретические основы ораторского искусства:1,книжн., филол. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия:3,теория красноречия ; наука о красноречии, изучающая теорию красноречия, её методы и принципы:1,филос. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия и речевое построение в устных и письменных текстах:1,книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо ; манера приукрашивать, приукрашивать что-либо:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность:2,книжн. искусство красиво, напыщенно говорить ; красноречие:1,филол. наука о красноречии, изучающая теорию красноречия, теорию красноречивых приёмов, теорию красноречия как искусства красноречия:1,филол. теория красноречия, наука об ораторском искусстве:1,устар. искусство красноречия, красноречивое речевое построение, речевая манера:1,филол. раздел древнегреческой философии, изучающий вопросы красноречия, риторики:1,книжн. искусство возвеличивать, приукрашивать что-либо:2,книжн. искусство красноречия, ораторского искусства:4,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство красноречия, красноречие как средство привлечения внимания к чему-либо:1,теория красноречия, наука о красноречии, искусстве красноречия:1,женск. к риторик ; преподавательница риторики:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство возвеличивать, приукрашивать что-либо:1,перен. приподнятость, напыщенность в словах и высказываниях:1,книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать то, что говорится, приукрашивать то, что говорится ; также искусство приукрашивать то, что говорится:1,книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо, приу:1,филол. наука об ораторском искусстве, изучающая тонкость, выразительность и выразительность высказывания:1,филол. наука о стиле речи, изучающая тонкость и выразительность высказывания:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука, изучающая искусство красноречия:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука о красноречии:1,книжн., филол. искусство красноречия, красноречивое высказывание ; красноречие:1,перен., книжн. манера высказывания, приписывания чему-либо высокого, напыщенного содержания:1,филол., истор. раздел риторики, изучающий вопросы красноречия, риторические приёмы и правила красноречия:1,книжн. искусство красиво, напыщенно говорить, напыщенно выражать свои мысли:1,книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо, приукрашивать что-либо:2,устар. наука о красноречии ; искусство красноречия:3,книжн. наука о красноречии, изучающая риторику [ 1 ]:1,книжн. искусство красноречия, красноречивое выражение какой-либо мысли, убеждения:1,книжн., филол. искусство красноречия, красноречивое выражение мысли, убеждений и т. п.:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность в словах, высказываниях:1,перен., книжн. искусство красноречия, красноречивое выражение какой-либо мысли, убеждения:2,устар. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия:1,филол. наука о красноречии, изучающая тонкость и выразительность высказывания:1,книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо, приукрашивать то, что не соответствует действительности, приукрашивать то, что не соответствует действительности:1,книжн. наука о красноречии, искусстве красноречия ; искусство красноречия вообще:1,филол. наука о красноречии, изучающая стилистические приёмы и приёмы выражения:1,книжн. искусство красноречия, красноречие вообще, искусство красноречия в каком-либо произведении литературы, музыки, театре и т. п.:1,перен., книжн. преувеличенная важность, напыщенность в словах, высказываниях:1,наука о красноречии, изучающая риторику [ 1 ]:2,перен., книжн. стилистические приёмы, приёмы, используемые для привлечения внимания к чему-либо, привлечения внимания к чему-либо:1,устар. искусство красноречия:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука, изучающая искусство высказывания, аргументации и т. п.:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как искусство красноречия ; искусство красноречия как наука, изучающая теорию и практику красноречия:1,филос. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, а также речь и речевое построение в устных и письменных произведениях:1,филол. раздел философии, изучающий искусство красноречия, риторику:1,теория красноречия, наука о красноречии как искусстве красноречия, изучающая теорию красноречия, теорию красноречия и т. п.:1,перен. то, что отличается чрезмерной приподнятостью, напыщенность, напыщенность в словах и высказываниях:1,книжн., филол. искусство красноречия, красноречие в литературном произведении, стихотворении, речитативе и т. п.:1,перен. то, что используется для привлечения внимания к своим словам, для привлечения внимания к чему-либо:1,истор. древнегреческая и древнеримская наука о красноречии:1,книжн. искусство красноречия, красноречие как наука о красноречии, изучающая теорию красноречия, теорию красноречия и т. п.:1,истор. наука о красноречии, изучающая красноречие в древнегреческой и римской литературе:1,наука о красноречии, изучающая красноречие в устных и письменных текстах:1,книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо с целью создать впечатление солидности, солидности ; также искусство приукрашивать что-либо с целью:1,филол. наука о красноречии, изучающая искусство красноречия, речь, речевое построение, речевое изложение и т. п.:1,книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо с целью подчеркнуть что-либо ; манера приукрашивать что-либо:1,перен., книжн. напыщенность, высокопарность в высказывании, в высказывании:1,филол. наука о красноречии, изучающая риторику как искусство красноречия:1,книжн., филол. стилистические приёмы, используемые в литературном произведении для усиления выразительности речи:1,устар. искусство красноречия, красноречие вообще:1,книжн. наука о красноречии, искусстве красноречия, ораторского искусства:1,книжн. искусство приукрашивать, приукрашивать что-либо:1,филол. раздел риторики, изучающий риторику как науку, изучающую риторику как искусство, науку о красноречии, риторических приёмах и:1,перен., книжн. стилистические приёмы, используемые в ораторском искусстве:1,перен., книжн., неодобр. манера выражения, приписываемая кому-либо, чему-либо, приписываемая кому-либо, чему-либо и т:1
роспись,устар. список кого-либо, чего-либо:69,устар. список кого-либо, чего-либо ; список кого-либо, чего-либо:8,устар. место, где что-либо писано, а также место, где что-либо написанно:1,действие по значению гл. расписывать, а также результат такого действия:13,действие по значению гл. расписывать, расписа́ться:2,устар. действие по значению гл. расписывать, а также результат такого действия:6,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный путём росписи [ 1 ]:12,устар. список кого-либо, чего-либо ; перечень кого-либо, чего-либо:24,устар. список чего-либо:3,результат такого действия ; список кого-либо, чего-либо:1,устар. запись, сделанная на бумаге, на листке бумаги и т. п.:1,мн. ч. список, перечень кого-либо, чего-либо:2,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный ручным способом:4,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо:25,действие по значению гл. росписать, а также результат такого действия:15,устар. список, список кого-либо, чего-либо:5,устар. список кого-либо, чего-либо, составленный определённым образом:2,устар. список, список кого-либо, чего-либо, сделанный путём росписи [ 1 ]:1,устар. действие по значению гл. росписать, а также результат такого действия:13,устар. документ, содержащий сведения о количестве, объёме, форме и т. п. кого-либо, чего-либо:1,устар. список, перечень чего-либо:15,устар. список, перечень чего-либо, сделанный ручным способом:3,устар. официальный акт, удостоверяющий что-либо:1,устар. перечень рек, озер и т. п., описываемый в хронологической последовательности:1,список, перечень каких-либо фактических данных, расположенных в определённом порядке:3,документ, содержащий список чего-либо, а также порядок заполнения таких списков:1,действие по значению гл. расписывать:20,устар. список чего-либо, сделанный в определённом порядке:2,устар. список, перечень чего-либо, обычно с указанием названий, цен и т. п.:1,результат такого действия ; то, что расписано, написано где-либо, на какой-либо поверхности и т. п.:1,действие по значению гл. расписываться ; запись кого-либо, чего-либо в бланк, удостоверение и т. п.:1,устар. запись, сделанная рукой на каком-либо документе, свидетельстве и т. п.:2,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо, сделанный ручным способом:1,устар. список, список чего-либо:1,результат такого действия ; список кого-либо, чего-либо ; перечень кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. список, перечень каких-либо данных, список лиц, учреждений, организаций и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, набросок, сделанный специально для какой-либо цели:1,устар. список, перечень чего-либо, обычно с указанием названий, предметов, ценностей и т. п.:1,устар. список кого-либо, чего-либо с указанием фамилии, имени, отчества и т. п.:8,скульптурное изображение на стене дома, церкви, храма и т. п.:1,устар. список, список писем, бумаг и т. п., где кто-либо, что-либо пишет, делает и т. п.:1,бухг. документ, содержащий сведения о состоянии счета, учёта и т. п.:1,мн. ч. порядок расположения кого-либо, чего-либо в каком-либо месте:1,устар. дополнение, примечание к чему-либо в тексте, таблице и т. п.:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный по установленному порядку:2,устар. узорчатое изображение, рисунок на чём-либо:1,мн. ч. список кого-либо, чего-либо:4,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный особым образом для отображения кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. росписать:7,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо, сделанный путём росписи [ 1 ]:5,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный особым образом для обозначения кого-либо, чего-либо:2,результат такого действия ; список кого-либо, чего-либо по какому-либо роду, происхождению и т. п.:1,устар. действие по значению гл. росписать, а также результат такого действия ; список кого-либо, чего-либо:5,устар. список, перечень чего-либо написанного или напечатанного:5,мн. ч. список кого-либо, чего-либо ; перечень кого-либо, чего-либо:1,устар. украшение в виде росписи [ 1 ] на одежде, в книгах и т. п.:1,действие по значению гл. расписываться:8,мн. ч. список, перечень кого-либо, чего-либо, сделанный по памяти, в память о ком-либо, чём-либо:1,картина, рисунок и т. п., выполненные таким способом:1,устар. список чего-либо, сделанный путём росписи [ 1 ]:1,устар. действие по значению гл. расписываться:1,устар. список, перечень чего-либо написанного, нарисованного и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, выполненный таким способом:5,устар. список, перечень чего-либо, написанного, напечатанного и т. п.:1,устар. письменное удостоверение о чём-либо, свидетельство о чём-либо:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на поверхность изделия из фарфора, стекла и т. п.:1,устар. старинный глиняный лист с записью имени, фамилии и т. п.:1,мн. ч. список, перечень чего-либо:4,мн. ч. рисунок, сделанный на книге, иконе и т. п. для украшения, росписи [ 1 ]:1,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо, сделанный по порядку:1,устар. список кого-либо, чего-либо, делаемый по памяти, в память о ком-либо, чём-либо:1,результат такого действия ; то, что расписано, расписанное [ 1 ]:1,устар. письменное удостоверение о рождении или смерти кого-либо:1,картина или рисунок, выполненные таким способом:1,устар. акт, содержащий сведения о чём-либо ( обычно о разведении, разведочных работах и т. п. ):1,устар. запись в родословных книгах:1,устар. письменное уведомление о чём-либо, свидетельство о чём-либо:1,список, перечень кого-либо, чего-либо:2,список кого-либо, чего-либо ; список кого-либо, чего-либо:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный в определённом порядке:1,мн. ч. список кого-либо, чего-либо, сделанный в хронологической последовательности:1,устар. список, списки кого-либо, чего-либо, делаемый под именем, под подписью кого-либо, чего-либо:1,устар. удостоверение, удостоверение в чём-либо, свидетельство о чём-либо:1,документ, содержащий подробную запись чего-либо:1,истор. список, сделанный в память о ком-либо или о чём-либо, содержащий сведения о ком-либо или о чём-либо:1,устар. действие по значению гл. расписывать:2,устар. гравировка на нотах:1,мн. ч. список чего-либо, сделанный в определённом порядке:1,устар. надпись, сделанная ручным способом, на изделиях из металла, кожи и т. п. с указанием цены, качества и т. п:1,записка, список чего-либо:1,мн. ч. список, перечень каких-либо фактических данных, расположенных в определённом порядке:2,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный на специальной доске, листке бумаги и т. п.:1,устар., книжн., ед. ч. элемент декоративного оформления книг, иллюстраций и т. п.:1,действие по значению гл. расписывать, рисовать:1,устар., книжн., ед. ч. украшение книги, в виде росписи [ 1 ]:1,устар. подпись, сделанная под чем-либо для подтверждения, подтверждения чего-либо:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный путём ручной росписи [ 1 ]:1,устар. список кого-либо, чего-либо, приводимый в письменной форме:1,устар. акт, план афиши:1,результат такого действия ; рисунок, расписанный каким-либо узором, красками и т. п.:2,мн. ч. список, перечень кого-либо, чего-либо, сделанный путём росписи [ 1 ]:1,результат такого действия ; список кого-либо, чего-либо с указанием фамилии, имени, отчества и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, сделанный таким способом:1,действие по значению гл. расписать, расписа́ться:3,мн. ч. список, перечень каких-либо фактических данных, сделанных в определённом порядке:1,устар. запись, сделанная на документе, счете и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на стену, потолок и т. п. с целью украшения чего-либо:1,устар. список, перечень каких-либо фактических данных, приводимый в письменной форме и служащий основанием для принятия решения по какому-либо вопросу:1,мн. ч. список, перечень кого-либо, чего-либо, сделанный в определённом порядке:3,устар. запись, сделанная ручным способом, на листке бумаги или другом носителе и являющаяся свидетельством о чём-либо:1,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо, сделанный по установленному порядку:1,результат такого действия ; то, что росписано:1,устар. действие по значению гл. росписать ; регистрация кого-либо, чего-либо:1,результат такого действия ; список кого-либо, чего-либо, сделанный в определённом порядке:1,устар. список, перечень чего-либо, обычно с указанием места, даты и т. п.:3,устар. запись, сделанная рукой на документе, свидетельстве и т. п.:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный по порядку:3,устар. план, описание чего-либо:1,перен. действие по значению гл. расписывать:1,результат такого действия ; рисунок, расписанный на чём-либо:1,документ, содержащий список чего-либо, кого-либо, чего-либо и т. п.:1,документ, в котором записаны какие-либо фактические данные о ком-либо, чём-либо:1,картина, рисунок и т. п., выполненные в технике росписи [ 1 ]:1,перечень, список чего-либо, обычно с указанием автора, названия, места, действия и т. п.:1,устар. действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо на листке бумаги:1,рисунок, нанесённый специально для украшения чего-либо ( обычно на камне, дереве, металле и т. п. ):1,результат такого действия ; рисунок, расписанный на чём-либо ( на стене, в книге и т. п. ):1,документ, содержащий такую запись:1,мн. ч. устар. запись, описание чего-либо на стене, в книге и т. п.:1,офиц. список кого-либо, чего-либо с указанием фамилий, имени, отчества и т. п.:1,документ, содержащий сведения о доходах, расходах и т. п. какого-либо учреждения, организации и т. п.:1,устар. украшение в виде росписи [ 1 ] на одежде, оружии и т. п.:1,устар. список чего-либо, список кого-либо, чего-либо:2,истор. действие по значению гл. росписать, а также результат такого действия:1,устар. список, список чего-либо с указанием места, времени и т. п.:1,обычно мн. ч. рисунок, нанесённый на стене, потолке и т. п. для украшения чего-либо:1,истор. документ, содержащий сведения о родословных:1,устар. список, перечень кого-либо, чего-либо с указанием фамилии, имени, отчества и т. п.:1,мн. ч. список, перечень каких-либо фактических данных о ком-либо, чём-либо:1,книжн. перечень, список чего-либо, обычно с указанием места, срока и т. п.:1,действие по значению гл. росписать ; список кого-либо, чего-либо с указанием фамилий, имени, отчества и т. п.:1,список кого-либо, чего-либо ; перечень кого-либо, чего-либо:1,устар. список, перечень чего-либо, куда записываются какие-либо действия, обязанности и т. п.:1,устар. список кого-либо, чего-либо, ведущий учёт кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. надписи, сделанные крест-накрест с целью обозначения чего-либо ( букв, знаков и т. п. ):1,устар. список, списки, список:1,перен. собрание, обсуждение чего-либо:1,результат такого действия ; рисунок, расписанный по краям чего-либо ( стен, потолка и т. п. ):1,перен. устар. запись, рисунок, написание чего-либо:1,результат такого действия ; рисунок, сделанный ручным способом на ткани, коже и т. п.:1,устар. запись, рисунок, сделанный на книге, документе и т. п.:1,действие по значению гл. расписать, а также результат такого действия:1,действие по значению гл. расписать, расписать, расписаться, расписаться, расписаться, расписаться, расписаться, расписаться, расписаться:1,устар. список, перечень чего-либо написанного, сделанного:1,мн. ч. родословная книга, содержащая сведения о фамилиях, имени, отчестве и т. п.:1,устар. действие по значению гл. росписать ; запись в удостоверении чего-либо:1,документ, содержащий сведения о плате налогов, имущественных налогов и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, сделанный на книге, на переплёте и т. п.:1,результат такого действия ; рисунок, нанесённый на поверхность какого-либо предмета с целью украшения, художественного оформления и т. п.:1,мн. ч., истор. список, перечень каких-либо фактических данных, записанных в письменной форме:1,устар. помета, сделанная на документе, свидетельстве и т. п. с указанием фамилии, имени, отчества и т. п.:1,устар. удостоверение, удостоверение в чём-либо:1,устар. запись, описание чего-либо, сделанная ручным способом:1,действие по значению гл. росписать ; запись чего-либо в бланк, удостоверение и т. п.:1,мн. ч. список, перечень чего-либо, сделанный в определённом порядке:1,устар. список чего-либо, куда записываются какие-либо сведения:1,устар. список кого-либо, чего-либо, сделанный с целью удостоверения кого-либо, чего-либо:1,действие по значению гл. расписывать, а также результат такого действия ; список кого-либо, чего-либо:1,устар. список кого-либо, чего-либо с указанием фамилий, имен, званий и т. п.:1,результат такого действия, рисунок, сделанный ручным способом:1,устар. письмо с указанием имени, фамилии и т. п.:1,устар. набросок, рисунок, содержащий сведения о ком-либо, чём-либо:1
сверстник,человек одинакового с кем-либо возраста ; ровесник:463,устар. человек одинакового с кем-либо возраста ; ровесник:2,человек одинакового с кем-либо возраста ; одногодок:2,человек одинакового с кем-либо возраста ; одногодка, одиннадцать лет от роду:10,человек одинакового с кем-либо возраста:1,устар. человек одинакового с кем-либо возраста ; равный, одинаковый с кем-либо по положению, имуществу, социальному положению и т. п.:1,человек одинакового с кем-либо возраста ; одногодка, одиночка:2,человек одинакового с кем-либо возраста ; одногодка, однолетка, равнолетка:1,человек одинакового с кем-либо возраста, одного рода с кем-либо:1,человек одного с кем-либо возраста ; ровесник:1
связка,действие по значению гл. связывать, связаться ; группа предметов, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:1,перен., разг. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в одну точку:1,связанный, свёрнутый в трубку кусок чего-либо, обычно используемый для ловли зверей, птиц, насекомых и т. п.:1,перен. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в несколько приёмов:6,анат. подвижная часть позвоночника, соединяющая отдельные его части:1,перен., разг. ряд, набор чего-либо связанного:1,анат. часть скелета позвоночных животных и человека, соединяющая кости:2,действие по значению гл. связывать, связывать ; группа предметов, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:1,связанные вместе нити, верёвки и т. п.:1,плетёное изделие в виде длинной верёвки, скреплённой концами, служащее для удерживания кого-либо, чего-либо на месте:1,вязальный предмет, состоящий из нескольких прядей, соединённых между собой и служащий для хранения, переноски чего-либо:1,действие по значению гл. связывать, связаться:3,связанный, свёрнутый вместе небольшой набор чего-либо:3,спорт. приспособление для игры в мяч или другой спортивный снаряд, состоящее из двух параллельно расположенных брусьев, соединённых концами:1,анат. подвижный орган внутренней секреции позвоночных животных и человека, служащий для передачи информации от одного органа к другому:1,анат. группа мышц, соединённых между собой посредством волокнистых связок [ 1 ]:6,перен. нечто связанное, свёрнутое в вязание:2,соединённые вместе кусочки чего-либо, служащие для хранения, переноса, переноски чего-либо:1,перен., разг. группа однородных предметов, связанных между собой, используемых для какой-либо цели:1,перен. то, что связано с чем-либо, связанное с чем-либо:1,перен. группа кого-либо, чего-либо связанных между собой:3,перен. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое вместе:5,сплетение из нескольких однородных предметов, обычно для хранения и переноски:1,перен., книжн., только ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : совокупность однородных предметов,:1,уплотнённая конусообразная нить, используемая для связывания чего-либо:2,сплетенное из одинаковых частей нечто, служащее для хранения, переноса чего-либо:1,перен., разг. большое количество чего-либо связанного, свёрнутого вместе:1,перен., разг. нечто свёрнутое, свёрнутое в вязание:1,перен., разг. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое вместе:5,устар. несколько листов бумаги, сложенных пополам:3,плетёное изделие в виде длинной верёвки из луба, бересты, соломы и т. п.:2,перен., разг. нечто свёрнутое, свёрнутое вместе:3,перен. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в несколько примыкающих друг к другу предметов:5,сложенный, свёрнутый в трубку набор бумаг, писчей бумаги и т. п.:1,сплетение из нескольких однородных предметов, служащее для перевозки, хранения и т. п.:1,устар. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в веревку:1,мн. ч., трад.-поэт. ряд, группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для хранения, переноски, переноски чего:1,связанные вместе куски чего-либо, обычно для хранения, переноса и т. п.:1,перен., книжн., часто мн. ч. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое вместе:1,устар. и диал. то, что связано, свёрнуто, свёрнуто вместе:1,анат. соединительная ткань, соединяющая отделы позвоночных животных и человека:1,плетёное изделие в виде длинной верёвки:1,связанный, свёрнутый в трубку кусок чего-либо ( бумаги, дерева и т. п. ):1,устар. и диал. связанные вместе волокна, прутья, нити и т. п.:1,перен. группа предметов, связанных между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:2,соединённые вместе предметы, взятые вместе и служащие для изготовления чего-либо:1,соединённые вместе предметы, служащие для хранения, переноски и т. п.:1,скреплённые концами верёвки, служащие для перевозки, переноса чего-либо ( обычно тяжёлого ):1,соединённые вместе кости:1,перен. ряд, группа однородных объектов, соединённых между собой:1,вязаное изделие в виде нескольких прядей в одну точку:1,место, где что-либо связано, свёрнуто:1,перен., разг. группа людей, связанных каким-либо образом, с помощью каких-либо средств передвижения:1,перен. совокупность связанных между собой элементов, устройств, механизмов и т. п.:1,перен. ряд однородных предметов, связанных между собой, расположенных или движущихся один за другим:1,скреплённые концами предметы, расположенные друг на друга и служащие для перевозки, хранения и т. п.:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, служащее для хранения, переноса чего-либо:2,скреплённые вместе предметы, служащие для хранения, переноски чего-либо:1,группа предметов, соединённых между собой посредством шнуров, верёвок и т. п.:1,длинная и узкая прочная нить, используемая для связывания чего-либо:1,лингв. логическая связь в предложении, состоящая из двух частей:1,связанные вместе небольшие куски чего-либо:3,перен., книжн., только ед. ч. нечто свёрнутое, свёрнутое в виде нескольких горизонтальных или вертикальных плоскостей, соединённых между собой:1,анат. жёсткая соединительная ткань, служащая для поддержания голоса, глотки и т. п.:1,связанные вместе несколько однородных предметов, часто — для хранения, переноски и т. п.:1,перен. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в веревку:1,сплетенный из нескольких частей предмет, обычно являющийся предметом для перевозки, хранения и т. п.:1,сложенный из нескольких одинаковых предметов предмет, служащий для хранения, переноски и т. п.:1,устар. несколько листов бумаги, сложенных таким образом:1,перен. набор чего-либо, сложенный в виде нескольких однородных предметов:1,лингв. в ряде языков — слово, состоящее из двух частей, соединённых между собой посредством союзов:1,анат. группа нервных волокон, соединённых между собой, обеспечивающая передачу звука от одного нерва к другому:1,перен. группа однородных предметов, связанных между собой посредством ремешков, верёвок и т. п.:1,устар. нечто свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое и т. п.:1,анат. группа мышц, соединённых между собой посредством волокнистых волокон:1,совокупность однородных предметов, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:1,устар. и диал. группа однородных предметов, связанных между собой нитью, верёвкой и т. п.:1,перен. нечто свёрнутое, свёрнутое в одну точку, свёрнутое и служащее для хранения, переноски чего-либо:1,сплетение нескольких предметов в одну точку, служащее для хранения, переноски чего-либо:2,связанные вместе ключи, браслеты и т. п.:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, обычно лежащих друг на друге:1,перен., разг. набор ключей:1,сложенный из нескольких одинаковых предметов предмет, служащий для хранения, переноски чего-либо:1,связанные вместе несколько плодов, ягод и т. п.:1,устар. несколько семян, связанных в одну верёвку:1,перен., разг. небольшой набор чего-либо, собранный вместе:2,перен., разг. группа животных, связанных вместе:2,устар. плетёное изделие в виде длинной верёвки из луба, бересты, бересты и т. п.:1,устар. и диал. ряд чего-либо связанного, свёрнутого вместе:1,устар. нечто свёрнутое, свёрнутое вместе:1,сплетение нескольких предметов в одну точку, служащее для перевозки, переноски чего-либо:1,устар. связанный, свёрнутый в трубку кусок материи, ткани и т. п.:1,перен., разг. набор чего-либо связанного, свёрнутого в несколько приёмов:1,перен., книжн. собрание, группа кого-либо, чего-либо:1,сплетение нескольких предметов в одну точку:1,анат. часть опорно-двигательного аппарата человека или животного, состоящая из двух частей:1,перен., разг. нечто свёрнутое, свёрнутое в кольца, веревку и т. п.:1,группа животных, соединённых между собой путём вязания:1,группа монет или других ценных бумаг, сложенных пополам:2,перен., разг. группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для передачи, перемещения чего-либо:1,связанный, свёрнутый в трубку кусок материи, ткани и т. п.:4,перен., разг. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в веревку:5,анат. группа мышц, соединённых между собой:2,соединённые вместе узкие и длинные предметы, взятые вместе и служащие для какой-либо цели:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством веревки:1,анат. часть скелета позвоночных, состоящая из соединённых между собой волокон:1,перен. что-либо связанное, свёрнутое, свёрнутое вместе:1,скреплённые концами предметы, связанные друг с другом и служащие для хранения, переноски чего-либо:1,перен., разг. группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для хранения, переноски чего-либо:3,перен. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в одну точку:2,совокупность движений, звуков, образующих какое-либо целое:1,скреплённые концами нити, служащие для связывания чего-либо:1,перен., книжн., только ед. ч. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое вместе:1,устар. связанный, свёрнутый в трубку кусок чего-либо:2,перен. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в несколько привязанных друг к другу предметов:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : набор, набора чего-либо связанного, связанных между собой:1,устар. набор стихов, написанных в определённом порядке:1,сбитые вместе куски какого-либо материала, служащие для хранения, переноса и т. п.:1,скреплённые концами предметы, служащие для соединения, передачи чего-либо между собой:1,плетёное изделие из кручёных нитей, прядей и т. п.:2,перен., разг. набор, набор вещей, связанных вместе:1,группа однородных предметов, соединённых между собой, служащая для хранения, переноса, переноски чего-либо:1,перен. группа однородных предметов, соединённых между собой, служащая для хранения, переноски чего-либо:1,перен., разг. набор книг, изданий и т. п., собранных вместе:1,перен., разг. нечто свёрнутое, свёрнутое в веревку:2,связанные вместе предметы для перевозки, хранения и т. п.:1,устар. нечто свёрнутое, свёрнутое в кольца, веревку и т. п.:4,связанные вместе предметы, обычно для хранения и переноски:1,перен., книжн., только ед. ч. нечто свёрнутое, свёрнутое вместе:2,приспособление для перевозки чего-либо, состоящее из нескольких горизонтальных или вертикальных брусьев ( верёвок ), соединённых концами:1,группа предметов, свёрнутая вместе, для перемещения кого-либо, чего-либо:1,перен., разг. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в несколько приёмов:2,связанный вместе небольшой о́рган какого-либо действия, предмет, служащий для перевозки, хранения, переноски чего-либо:1,скреплённые концами предметы, соединённые между собой, служащие для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,сплетенный из одинаковых частей предмет, служащий для хранения, переноса чего-либо:2,анат. соединение нервных волокон, обеспечивающее передачу информации от одного нервного центра к другому:1,перен. нечто свёрнутое, свёрнутое в кольца, веревку и т. п.:2,длинная прочная нить, используемая для связывания чего-либо ( обычно дров, сена и т. п. ):1,мн. ч. связанные вместе небольшие куски дерева, дров и т. п.:1,поперечный брус ( жердей, палок и т. п. ), скреплённый концами между двумя опорами:1,воен. длинный и узкий шнурок, свёрнутый вместе, используемый для связывания огнестрельного оружия, боеприпасов и т. п:1,перен. связанные вместе звуки:1,вязальный предмет, изготовленный путём скручивания нескольких прядей в одну нить:1,мн. ч. несколько листов бумаги, сложенных таким образом, чтобы их можно было перевязать:1,перен. нечто свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое и т. п.:1,перен., разг. связанный, свёрнутый в трубку кусок чего-либо ( лука, ягод и т. п. ):1,перен., разг. связанный набор чего-либо:1,уменьш.-ласк. к вяз ; несколько прядей в одну верёвку:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что связано, свёрнуто вместе:3,перен. нечто свёрнутое, свёрнутое в кольца, сети и т. п.:1,связанный, свёрнутый в трубку кусок материи, бумаги и т. п., служащий для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо развиваться:1,перен. группа однородных предметов, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:1,отдельный предмет, сложенный, свёрнутый и служащий для хранения, переноски и т. п.:1,устар. плетёное изделие в виде длинной и узкой верёвки, служащее для переноски чего-либо:1,перен., разг. группа кого-либо, чего-либо связанных между собой:2,устар. плетёное изделие из луба, бересты, соломы и т. п.:1,перен. нечто свёрнутое, свёрнутое вместе, свёрнутое, свёрнутое и т. п.:1,перен., разг., обычно мн. ч., с доп. : что-либо связанное, связанное с кем-либо, чем-либо:1,перен. то, что связано, свёрнуто вместе:1,устар. небольшой длинный и узкий брус, служащий для соединения нескольких предметов:1,сложенный из нескольких частей предмет, обычно лежащий на одном месте:1,перен., книжн., только ед. ч. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в одну точку:1,перен., разг. ряд, группа кого-либо, чего-либо связанных между собой:3,плетёное изделие в виде длинной верёвки, скреплённой концами, служащее для связывания чего-либо:1,устар. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое вместе:1,устар. несколько листов бумаги, сложенных таким образом, чтобы их можно было связать между собой:1,вязаное изделие в виде тонкой верёвки:2,перен. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое и т. п.:1,перен. то, что связано, связывает что-либо:1,вязаное изделие, свёрнутое в куски и служащее для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,перен. то, что связано с чем-либо, связанное с кем-либо:2,устройство, состоящее из нескольких подвижных частей, соединённых между собой путём скручивания, стяжения и т. п.:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, служащее для украшения чего-либо:1,анат. подвижная соединительная ткань, соединяющая отделы позвоночных животных и человека:1,скреплённые концами предметы, соединённые между собой, как правило, верёвками:1,действие по значению гл. связывать:2,перен., разг. письмо, адресованное кому-либо, адресованное кому-либо, а также письмо, адресованное кому-либо, адресованное кому-:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:3,перен., разг. небольшой ящик с ящиками для хранения чего-либо ( письма, документов и т. п. ):1,связанный, свёрнутый в трубку кусок чего-либо:2,устар. группа людей, связанных узами, кандалами и т. п.:1,перен. нечто свёрнутое, свёрнутое вместе:1,спец. приспособление для предохранения человека от поражения холодным оружием:1,перен., книжн. сочетание, последовательность чего-либо:1,сложенный из нескольких одинаковых предметов предмет, служащий для перевозки, хранения и т. п.:1,связанный вместе кусок материи или чего-либо, служащий для перемещения кого-либо, чего-либо:1,узкая длинная нить, используемая для связывания чего-либо:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством шипов, верёвок и т. п.:1,уменьш.-ласк. к вяз ; плетёное изделие из луба, бересты, кожи и т. п.:1,соединённые вместе предметы, расположенные в форме кольца, верёвки и т. п.:3,устар. связанный, свёрнутый в трубку кусок чего-либо ( вина, сахара и т. п. ):1,перен., разг. группа людей, связанных общим делом:1,спорт. приспособление для удерживания ноги в вертикальном положении при прыжках, прыжках в воду и т. п.:1,скреплённые концами несколько предметов, связанные друг с другом:1,перен., книжн., только ед. ч. нечто свёрнутое, свёрнутое вместе, свёрнутое в несколько примыкающих друг к другу предметов:1,лингв. в ряде языков — часть предложения, состоящая из двух частей:2,перен. ряд однородных, связанных между собой предметов, явлений и т. п.:1,сплетенное из нескольких одинаковых предметов небольшое количество семян, плодов и т. п.:1,перен., книжн. собрание, набор чего-либо связанного:2,плетёное изделие, состоящее из двух прядей, соединённых концами:1,связанный вместе небольшой кустарник, травянистое растение и т. п.:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, служащее для перевозки, переноса чего-либо:1,перен. группа однородных предметов, сложенных, свёрнутых друг на друга и соединённых между собой, служащих для хранения, переноски, переноски:1,сложенный, свёрнутый в кольца кусок материи, бумаги и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что связано с чем-либо, связанное с кем-либо, чем-:1,сплетенная, свитая или свёрнутая в кольца ветка, ветвь, ветка и т. п. ; плетёное изделие в форме кольца:1,соединённые вместе куски какого-либо материала, служащие для хранения, переноса, транспортировки и т. п.:1,сплетенное из одинаковых частей нечто, служащее для перевозки, хранения, переноски чего-либо:1,связанный вместе кусок какого-либо материала, служащий для хранения, переноса и т. п.:1,мн. ч., рег. группа однородных предметов, связанных между собой, для хранения, переноски и т. п.:1,связанный, свёрнутый вместе набор чего-либо, используемый для изготовления чего-либо:1,перен., разг. связанный, связанный с кем-либо, чем-либо набор кого-либо, чего-либо:1,устар. плетёное изделие в виде длинной и узкой верёвки, служащее для соединения нескольких предметов:1,обычно мн. ч. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое вместе:1,перен., разг. ряд однородных предметов, связанных между собой, служащий для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,техн. соединительная деталь в виде двух параллельно расположенных прутьев, служащая для соединения двух частей машины, механизма и т. п.:1,анат. группа мышц, соединённых между собой при помощи пружинящих и опорно-двигательных упражнений:1,перен., разг. ряд однородных предметов, сложенных, свёрнутых друг за другом и служащих для хранения, переноски и т. п.:1,связанные вместе несколько предметов, обычно для хранения, переноски и т. п.:1,перен. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в кольца, сети и т. п.:1,рыбол. группа рыб, связанных вместе:1,перен. то, что связано, соединено между собой:1,мн. ч., устар. ряд, группа кого-либо, чего-либо связанных между собой, служащих для передачи кому-либо, чему-:1,перен., разг. связанный, связанный с кем-либо, чем-либо ; связанный, связанный с кем-либо, чем-либо:1,перен., разг. нечто связанное, свёрнутое в вязание:1,перен. набор каких-либо предметов, связанных между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:1,анат. группа мышц, соединённых между собой посредством связок [ 1 ]:1,перен. то, что связано, связанно:1,сплетение из нескольких однородных предметов, служащее для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,скреплённые концами верёвки, служащие для переноса чего-либо ( обычно тяжёлого, громоздкого ):1,совокупность предметов, соединённых между собой посредством ремешков, шнуров и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч. множество связанных между собой предметов:1,анат. группа мышц, соединённых между собой посредством пружинящих или иных упругих волокон:1,связанные вместе ключи, колодец и т. п.:1,уменьш.-ласк. к вяз ; вязаное изделие в виде нескольких прядей в одну верёвку:1,действие по значению гл. связывать, связывать ; нечто свёрнутое, свёрнутое вместе:1,устар. и диал. пальцы, связанные в кольца, браслеты и т. п.:1,перен., разг. группа мелких предметов, нанизанных на веревки:1,перен., книжн., только ед. ч. нечто связанное, свёрнутое в вязание:1,биол., мн. ч. волокна, соединяющие ядро и плоды некоторых растений:1,сплетенный из нескольких частей предмет, служащий для хранения, переноски чего-либо:1,устар. несколько книг, бумаг и т. п., сложенных таким образом:1,устар. группа однородных предметов, соединённых между собой посредством веревок, верёвок и т. п.:1,сплетение из нескольких одинаковых предметов, служащее для хранения, переноски чего-либо:1,устар. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в кольце:1,биол. часть ствола растения, служащая для связывания веток, листьев и т. п.:1,устар. плетёное изделие из луба, бересты, бересты и т. п.:1,анат. группа мышц, соединённых между собой посредством волокна:1,сложенный из нескольких частей предмет, служащий для перевозки, хранения и т. п.:1,плетёное изделие в виде нескольких прядей, связанных между собой путём стягивания их концов:1,перен. совокупность взаимосвязанных объектов:1,поперечный брус ( жерди, палки и т. п. ), обычно скреплённый концами между двумя опорами:1,вязаное изделие, используемое для перемещения кого-либо, чего-либо по реке, озеру и т. п.:1,перен. группа взаимосвязанных объектов:2,перен. то, что связано, свёрнуто, свёрнуто вместе:1,перен., разг. набор чего-либо связанного в виде нескольких однородных предметов:1,перен., разг. группа однородных предметов, связанных между собой, для хранения, переноски и т. п.:1,плетёное изделие, состоящее из нескольких прядей, скреплённых концами и служащее для удерживания кого-либо, чего-либо на одном месте:1,сплетенный из нескольких одинаковых предметов предмет, обычно для хранения, переноса и т. п.:1,перен., разг. о том, что связано с чем-либо, связанное с кем-либо : связанный с кем-либо, связанное с чем-либо:1,перен. тесно связанный, соотносящийся по значению с существительным связь:1,лингв. в ряде языков — союз, соединяющий два или несколько слов:1,анат. часть скелета позвоночных животных и человека, соединяющая их концы:1,устар. набор писем, бумаг, лежащих на одном месте и связанных друг с другом:1,перен., разг. группа людей, связанных узами, узами связи:1,лингв. в ряде языков — союз, соединяющий несколько слов:1,уменьш.-ласк. к вяз ; плетёное изделие из льняных ( или пеньковых, полимерных и т. п. ) волокон или прядей:1,связанные вместе нити, прутья и т. п.:1,соединённые вместе прутья, брусья и т. п., служащие для транспортировки чего-либо:1,устар. вязаное изделие, обычно в виде длинной верёвки:1,муз. часть струнного музыкального инструмента, состоящая из трёх частей:1,устар. связанный, свёрнутый в трубку кусок чего-либо, используемый для стирки белья, мытья посуды и т. п.:1,анат. подвижная соединительная ткань, служащая для передачи нервных импульсов от одной нервной клетки к другой:1,анат. соединительная ткань, состоящая из соединительных волокон и соединительных связок [ 1 ]:1,устар. перен. собрание, набор чего-либо, собранные вместе:1,анат. группа мышц, соединённых между собой посредством мышечных волокон:1,мн. ч. предметы, взятые вместе и связанные друг с другом, в связи друг с другом, в связи с кем-либо, чем-либо:1,устар. вязаное изделие в виде нескольких прядей в одну верёвку:1,связанный вместе небольшой мешок, куча чего-либо:1,перен., разг. несколько плодов, взятых вместе:1,перен., разг. то, что связано с чем-либо, связанное с кем-либо, связанное с чем-либо:1,устар. кнут, плетёное орудие для ловли зверей, птиц и т. п.:2,связанный, свёрнутый в кольца кусок материи, бумаги, ткани и т. п.:1,соединённые вместе предметы, служащие для их перевозки, хранения и т. п.:1,перен., разг. небольшой набор чего-либо связанного, свёрнутого:1,перен., разг. группа предметов, связанных между собой:1,перен. группа предметов, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:2,связанные вместе нити, верёвки, браслеты и т. п.:1,соединённые вместе предметы, служащие для хранения, переноса и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч. нечто свёрнутое, сложенное, свёрнутое в виде нескольких предметов:1,перен. группа предметов, связанных между собой посредством ремешков, шнуров и т. п.:1,нечто свёрнутое, свёрнутое в кольца, веревку и т. п.:1,истор., воен. длинная и узкая, как правило, до колен, лошадь, идущая на конной тяге:1,мед. соединительная ткань, соединяющая кровеносные сосуды с органами тела:1,перен. множество однородных предметов, сложенных, свёрнутых друг на друга и служащих для хранения, переноски и т. п.:1,устар. нечто связанное, свёрнутое, свёрнутое в трубку, верёвку и т. п.:1,перен. группа людей, связанных каким-либо образом:1,соединённые вместе плоды, фрукты, лежащие на одном месте и служащие для их хранения:1,перен. группа людей, связанных каким-либо образом, с помощью каких-либо связей:1,соединённые вместе предметы, служащие для изготовления чего-либо:1,плетёное изделие, состоящее из нескольких прядей, скреплённых концами:1,перен., разг. группа предметов, связанных между собой, используемых для какой-либо цели:1,перен., разг. несколько книг, лежащих на одном месте, связанных друг с другом:1,анат. соединительная ткань, состоящая из связанных между собой волокон:1,плетёное изделие в виде длинной и узкой верёвки, служащее для перевозки чего-либо ( рыбы, птицы и т. п.:1,сложенный из нескольких одинаковых предметов предмет, служащий для хранения, переноса и т. п.:1,анат. кость внутренней секреции позвоночных животных и человека:1,устар. плетёное изделие, состоящее из нескольких прядей, свёрнутых друг в друга и служащее для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,группа животных, связанных друг с другом:2,техн. соединение двух или нескольких частей, служащее для передачи чего-либо от одного конца к другому:1,группа однородных предметов, соединённых между собой посредством шнуров, верёвок и т. п.:1,перен., разг. множество однородных предметов, собранных вместе:1,уменьш. к вяз ; несколько вязаных предметов, соединённых между собой, служащих для хранения, переноски чего-либо:1,связанный, свёрнутый в трубку кусок материи, бумаги и т. п., служащий для хранения, переноски чего-либо:1,устар. группа однородных предметов, соединённых между собой, служащая для хранения, переноса и т. п.:1,перен. группа кого-либо, чего-либо, связанных между собой:1,устар. плетёное изделие из луба, бересты и т. п.:1,группа предметов, связанных между собой посредством ремешка, верёвки и т. п.:1,лингв. в ряде языков — группа слов, соединённых между собой посредством союзов:1,связанные вместе небольшие длинные прутья, ветви, кустарник и т. п.:1,устар. предмет, свёрнутый в трубку и служащий для хранения, переноски чего-либо:1,перен. ряд, группа однородных предметов, связанных между собой, служащих для перемещения, хранения, переноса чего-либо:1,набор книг, лежащих на одном месте и соединённых между собой верёвками:1,отдельный предмет, свёрнутый в одну верёвку и служащий для хранения, переноски чего-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : группа однородных предметов, расположенных в определённом порядке:1,сложенное, свёрнутое в кольца нечто, служащее для передачи, перемещения чего-либо:1,с.-х., рег. ( южн.-русск., твер., твер., твер., твер., твер.:1,перен. то, что связано, связанно между чем-либо:1,карт. набор игральных карт, лежащих на одной карте:1,соединённые вместе предметы, служащие для какого-либо действия:1,перен. множество связанных предметов:1,анат. соединительная ткань, соединяющая отдельные части позвоночных животных, птиц, рыб и т. п.:1,связанный, свёрнутый в трубку кусок чего-либо ( обычно дерева, кожи и т. п. ):1,плетёное изделие, состоящее из нескольких прядей, соединённых концами:1,скреплённые концами предметы, которые связаны между собой:1,рыбол. рыболовная снасть, состоящая из двух рыболовных крючков:1,перен., разг. набор бумаг, лежащих на одном месте и связанных друг с другом:1,устар. ряд, группа однородных предметов, соединённых между собой, служащий для хранения, переноски, переноски чего-либо:1,перен., разг. набор монет или других ценных бумаг:1,устар. и диал. нечто свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое, свёрнутое и т. п.:1,лингв. группа слов, соединённых между собой посредством союзов:1,короткий и узкий трос, канат и т. п., соединённый концами, служащий для управления кем-либо, чем-либо:1,перен., разг. набор чего-либо связанного, свёрнутого в вязание:1,устар. и диал. ряд, группа кого-либо, чего-либо связанных между собой, служащих для передачи, перемещения чего-либо:1,устар. набор, набор чего-либо, соединённых между собой, служащий для управления кем-либо, чем-либо:1,рыбол. рыболовная снасть, сплетенная из нескольких рыболовных крючков:1,перен., разг. нечто свёрнутое, свёрнутое в веревку ; нечто свёрнутое, свёрнутое в веревку:1,плетёное изделие из луба, бересты и т. п., соединённое концами, служащее для хранения, переноски и перевозки чего-либо:1,группа предметов, соединённых между собой посредством шнура, верёвки и т. п.:1,перен., разг. ряд однородных предметов, связанных между собой, служащий для хранения, переноски чего-либо:1,связанный, сложенный из нескольких однородных предметов предмет, обычно служащий для хранения, переноски и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч. нечто свёрнутое, свёрнутое в виде нескольких однородных предметов:1,скреплённые концами иголки, служащие для передачи, перемещения чего-либо в несколько приёмов:1,лингв. в ряде языков — логическая часть речи, выражающая отношение между двумя словами:1,действие по значению гл. связывать, связывать, связаться, связаться, связаться, связаться, связаться, связаться, связаться, связаться, связ:1,устар. и диал. ряд, группа чего-либо связанного, свёрнутого вместе:1,сплетение из нескольких однородных предметов, служащее для хранения, переноски чего-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : перечень, перечень каких-либо предметов, связанных между собой:1,соединённые вместе узкие и длинные предметы, служащие для транспортировки, хранения и т. п.:1
собрат,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо профессии, в одной группе с кем-либо:2,брат, братья по рождению, по отношению к своему брату или сестре:1,тот, кто занимает одинаковое с кем-либо положение, занимает одинаковое с кем-либо положение, занимает одинаковое с кем-либо положение:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:100,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной группе с кем-либо:16,разг. тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной группе с кем-либо:1,перен., разг. тот, кто собрался, собрался с кем-либо ; тот, кто собрался с кем-либо:1,брат по отношению к своему брату ( в христианстве ):1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях:7,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному классу, принадлежит к одному классу с кем-либо:11,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии, принадлежит к одной социальной группе, принадлежит к:2,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо группе, сходной с кем-либо социальной группе:1,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, убеждениям, взглядам, знаниям:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, принадлежащий к одной социальной группе, родствующему с кем-либо:2,человек, равный с кем-либо по происхождению, социальному положению, рождению, профессии, либо находящийся с кем-либо в родственных отношениях:2,тот, кто состоит в родственных отношениях с кем-либо, тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:3,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях ; братья, сестры, братья-сёстры:3,перен., разг. человек, равный другому ( по происхождению, социальному положению, знаниям, работе ):1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному классу, принадлежит к одному учению, принадлежит к одному:1,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо:40,тот, кто состоит с кем-либо в какой-либо профессии, в каком-либо коллективе:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо группе, сходной с кем-либо группе:3,биол., орнитол. птица или зверь, сходный с кем-либо по виду, признакам, а также по происхождению:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо:12,религ. человек, принадлежащий к одной религиозной общине, брат:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, в одной семье, в одной группе с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в тюремной камере, под стражей:1,тот, кто находится с кем-либо в учебном заведении, совместно занимается каким-либо делом:1,тот, кто имеет одинаковое с кем-либо происхождение, сходство с кем-либо:3,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, в одной семье, в одном коллективе:4,тот, кто состоит в родственных отношениях с кем-либо:12,тот, кто находится вместе с кем-либо в какой-либо организации, коллективе:1,тот, кто работает или учится в одном учебном заведении с кем-либо:4,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, принадлежащее к одной семье, принадлежащее к одному классу с кем-либо:1,член какого-либо общества, объединения:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо, в одной группе с кем-либо:1,тот, кто принадлежит к одной группе с кем-либо по профессии, социальному положению, убеждениям, мировоззрению, идеологии, знаниям и:1,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, принадлежит к одному классу с кем-либо:4,тот, кто учится или работает в одной учебной группе с кем-либо:4,устар. тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родственных отношениях:1,тот, кто находится с кем-либо в какой-либо общности, в каком-либо деле ; единомышленник, единомышленник:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо семье, в одной социальной группе, в одной профессии, в одной семье:2,человек, сходный с кем-либо по происхождению, принадлежащий к одной социальной группе, родствующей с кем-либо по происхождению:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одному поколению с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо:11,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо семье, в родственных отношениях:3,тот, кто по рождению или происхождению близок к кому-либо, чему-либо ; братья, сёстры:1,брат одного из родственников ; тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит в одной семье с кем-либо:5,церк., устар., религ. член одного христианского монашеского монастыря:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. член студенческой дружины, принадлежащей к одной группе с кем-либо:1,тот, кто состоит в какой-либо организации, коллективе ; член этой организации, коллектива:3,брат, братья по родству:2,тот, кто состоит в какой-либо организации, коллективе ; член той или иной организации, коллектива:5,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо по профессии, социальному положению, работе:1,брат или сестра одного из членов одной семьи ( в православии, католицизме и исламе ):1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо возрастной группе:2,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному племени, принадлежит к одному народу:1,истор., полит. в Германии и ряде других стран — член политической партии, являющийся её учредителем:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в совместной деятельности:4,перен., разг. тот, кто принадлежит к какой-либо группе, классу, организации, коллективу ; единомышленник, единомышленник:1,разг. тот, кто учится или работает в одной группе с кем-либо:1,тот, кто работает или учится в одной компании с кем-либо:4,истор. в Российском государстве до 1917 г. член совета народных депутатов ; также тот, кто состоит в совете с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, состоит в одной семье, принадлежит к одной социальной группе, принадлежит к одной национальности, принадлежит:1,брат ( в протестантских церквях ):1,тот, кто учится или работает в одной группе с кем-либо:3,истор. в Российском государстве до 1917 г. член братской семьи, а также лицо, состоящее в её составе:2,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, работе:1,брат ( в христианстве ):3,разг. тот, кто находится с кем-либо вместе, в родстве с кем-либо:1,устар. собрание сочинений:1,человек, принадлежащий к одному сословию, родствующему с кем-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. член императорской семьи:1,тот, кто находится с кем-либо в отношениях бракосочетания:1,книжн., устар. тот, кто совместно работает с кем-либо, чем-либо:1,брат, братья, сёстры:1,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, знаниям, имуществу:1,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, знаниям и пр. ; тот, кто принадлежит к одной с кем-либо группе, родству:1,брат, братья, сёстры ( в христианстве и некоторых других религиях ):1,разг. тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной группе с кем-либо, принадлежит к одной группе с кем-либо:1,тот, кто учится или работает в одном учебном заведении с кем-либо:1,тот, кто состоит с кем-либо в учебном заведении, либо учится вместе с кем-либо:1,тот, кто работает или учится в одной организации с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо группе, сходной с кем-либо профессии, имеет одинаковое с кем-либо суждение о чём-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в совместной деятельности ; единомышленник, единомышленник:1,брат, братья по родству, по происхождению, по рождению или по социальному положению:1,тот, кто учится или работает в одной учебной организации с кем-либо:1,тот, кто состоит с кем-либо в каком-либо деле, в какой-либо организации, коллективе:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, в родстве с кем-либо:4,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в одной профессии, в одной общности:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо группе, в одной семье, в одной общности:1,разг. тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной группе с кем-либо:1,лицо, состоящее в одной семье с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в духовной общности, в религиозной, иерархической группе:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному коллективу, принадлежит к одному классу, принадлежит к одному:1,тот, кто состоит с кем-либо в какой-либо общности, брат ( в христианстве ):1,истор. в Российском государстве до 1917 г. член братской общины, тот, кто состоит в её составе:2,лицо, принадлежащее к одному сословию, родствующему с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, в одной семье, в одной группе с кем-либо:4,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо:1,религ. член религиозной общины, равный другому по вероисповеданию:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, родстве ; братья, сестры, братья-сёстры:1,тот, кто находится с кем-либо в каком-либо ( обычно близком ) обществе, коллективе:2,брат, братья по родству, по отношению к своим братьям и сестрам:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. человек, принадлежащий к одной с кем-либо группе вооружённых сил, принадлежащий к одной с кем-:1,брат ( во всех значениях ):4,тот, кто принадлежит к одной семье с кем-либо, одной профессии с кем-либо:1,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях:4,тот, кто состоит с кем-либо в какой-либо организации, коллективе ; член той или иной организации, коллектива:2,тот, кто принадлежит к одной с кем-либо группе, социальному классу, расе, национальному или иному образу жизни:1,тот, кто состоит с кем-либо в каком-либо деле, совместно работает, участвует в каком-либо деле:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному народу, принадлежит к одной национальности, принадлежит к одному:2,тот, кто состоит в группе с кем-либо по какому-либо учебному предмету:1,зоол. представитель одного из видов, сходного по виду с кем-либо или с чем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в одном коллективе:3,истор. в Великобритании и ряде других стран — член учебной группы, принадлежащей к одному классу с кем-либо:1,человек, принадлежащий к одной с кем-либо группе, родствующему с кем-либо:2,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо семье, в одной социальной группе:1,тот, кто состоит с кем-либо в какой-либо деятельности, в каком-либо деле ; единомышленник, единомышленник:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной группе с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо вместе, в одной группе с кем-либо:2,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, убеждениям, мировоззрению, убеждениям:2,тот, кто состоит в родстве с кем-либо, чем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо профессии, в одной должности, в одной школе, в одной семье:1,разг. тот, кто работает или учится в одной организации или коллективе с кем-либо:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному племени, принадлежит к одному народу:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. член братской общины, а также тот, кто состоит в её составе:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в родстве:2,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье, в одной общности:3,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, в одной семье с кем-либо:2,тот, кто находится вместе с кем-либо в какой-либо группе, общине:1,разг. тот, кто находится с кем-либо в совместной деятельности, вместе с кем-либо работает, участвует в какой-либо деятельности:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, в одной семье, в одной общности:2,тот, кто находится с кем-либо в одной семье, в одной общности, в одной общности с кем-либо:1,человек, равный с кем-либо по происхождению, социальному положению, профессии, а также по происхождению, социальному положению:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному поколению, принадлежит к одному классу, принадлежит к одному:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо возрастной группе, сходной с кем-либо по родству:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному народу, принадлежит к одной национальности, принадлеж:1,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, принадлежит к одной социальной группе, родствуется с кем-либо:1,устар. член какой-либо организации, собрания:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой группе с кем-либо, принадлежит к одной группе с кем-либо:3,биол. представитель одного рода, одного вида, одной семьи, одного народа, одной национальности, одной социальной группы, одной национальности и:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. член братской общины, принадлежащей к православной церкви:1,истор., религ. член одной церкви, приходящий в одно духовное общество с кем-либо:1,человек, равный с кем-либо по происхождению, социальному положению, рождению, профессии, а также по происхождению, социальному положению, имуществу:1,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, работе, профессии:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо семье, в одной общности, в одной общности:1,человек, сходный с кем-либо по происхождению, принадлежащий к одной социальной группе, родствующему с кем-либо по происхождению:2,брат ( в иудаизме и исламе ):1,разг. тот, кто участвует в каком-либо деле совместно с кем-либо:1,человек, сходный с кем-либо по профессии, в учебном заведении, работе, либо находящийся в одинаковой группе с кем-либо по профессии:1,тот, кто находится вместе с кем-либо в какой-либо деятельности, в каком-либо деле ; единомышленник, единомышленник:1,брат, братья, сёстры ( обычно о братьях и сёстрых ):1,тот, кто принадлежит к одной с кем-либо группе, родствующему с кем-либо:1,тот, кто состоит с кем-либо в какой-либо организации, коллективе:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо по профессии, по рождению, по социальному положению, по профессии:1,устар., полит. в ряде стран — член политической партии:1,тот, кто находится с кем-либо в каком-либо ( обычно близком ) обществе, объединении:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной группе с кем-либо, принадлежит к одной группе с кем-либо:2,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо группе, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному классу, принадлежит к одному классу и:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, родствуется с кем-либо:1,тот, кто состоит с кем-либо в каком-либо деле, в какой-либо организации, коллективе ; единомышленник, единомышленник:1,тот, кто находится с кем-либо в родственных отношениях, в одной семье:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. член братской общины:1,устар. тот, кто состоит в одной семье с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии, принадлежит к одной социальной группе:1,церк., устар. тот, кто находится с кем-либо в церковном общине, приходится с кем-либо в монастыре, приходится с кем-либо в монастыре:1,церк., устар. тот, кто состоит в церковном обряде с кем-либо:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, совместно работает, учится, работает где-либо:1,тот, кто обучается или учится в одном учебном заведении с кем-либо:2,тот, кто состоит с кем-либо в какой-либо организации, коллективе ; единомышленник, единомышленник:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной профессии, родствуется с кем-либо:1,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, работе, профессии ; коллега, товарищ:1,тот, кто состоит с кем-либо в монастыре, в монастырской общине:1,брат или сестра по церковному обряду:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, в одной семье, в одном коллективе:1,тот, кто состоит с кем-либо в какой-либо организации, коллективе ; член какой-либо организации, коллектива:1,тот, кто находится с кем-либо в одинаковой с кем-либо семье, в одной семье:1,устар. тот, кто работает или учится в одной организации с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в каком-либо общении, братствует с кем-либо:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одному классу, принадлежит к одному поколению:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. участник боярского сословия, принадлежащий к тому же родству и имеющий одинаковое с кем-либо происхождение:1,разг. тот, кто работает или учится в одной организации с кем-либо:1,зоол. животное одного вида с кем-либо по происхождению, но не принадлежащее к тому же семейству ( обычно о птицах и некоторых других животных:1,тот, кто состоит с кем-либо в какой-либо организации, коллективе ; товарищ:1,разг. тот, кто состоит в одной группе с кем-либо:1,человек, сходный с кем-либо по профессии, социальному положению, убеждениям, знаниям:1,тот, кто состоит в одной группе с кем-либо, принадлежит к одной семье, принадлежит к одной профессии, принадлежит к одному классу, принадлежит к одному:1,тот, кто находится с кем-либо в родстве, имеет одинаковое с кем-либо происхождение:1,тот, кто состоит в одной семье с кем-либо, принадлежит к одному поколению с кем-либо:1,тот, кто находится с кем-либо в одной группе, в одной семье, в одном коллективе ; единомышленник, единомышленник:1,тот, кто состоит с кем-либо в каком-либо учебном заведении, коллективе ; товарищ:1
совершенство,крайнее, предельное качество чего-либо ; высшая степень развития чего-либо:6,высшая степень какого-либо умения, способности ; в высшей степени проявление какого-либо умения, способности:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области ; высшая степень мастерства, овладения чем-либо:2,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; предел какого-либо положительного, благоприятного состояния:1,высшая степень развития чего-либо ; идеальное состояние чего-либо:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо:16,высшая степень развития чего-либо ; в высшей степени правильность, гармоничность и т. п.:1,полная удовлетворённость в каком-либо деле, высшая степень развития чего-либо:6,крайнее, предельное качество чего-либо ; высшая степень мастерства, овладения искусством, наукой и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленных усилий и старания:4,высшая степень какого-либо способности, мастерства ; высшая степень в чём-либо:2,полная отработанность в каком-либо деле, достигшее высшего уровня в какой-либо области:2,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём упорядочения, упорядочения и т. п.:8,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле, в каком-либо творчестве, искусстве и т. п.:6,религ. высшая степень какого-либо нравственного или духовного развития ; высшая степень какого-либо нравственного или духовного развития:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области:18,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в каком-либо искусстве, навыке и т. п.:24,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, высшая степень в чём-либо:4,филос. высшая степень развития чего-либо ; идеал:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо ; совершенный образец, высшая степень в чём-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; великолепие, высшая степень умения, знания и т. п.:2,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, образец чего-либо:10,высшая степень какого-либо искусства, знания и т. п.:7,высшая степень какого-либо навыка, умения, степень владения чем-либо:1,высшая степень какого-либо положительного качества, способности, мастерства:57,высшая степень какого-либо искусства, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:30,высшая степень какого-либо качества, мастерства:12,высшая степень развития чего-либо ; конечный этап в развитии чего-либо:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; предел какого-либо положительного качества, способности, мастерства:1,высшая степень развития какого-либо искусства, таланта и т. п.:18,высшая степень какого-либо искусства, таланта, способности и т. п.:1,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, способности, мастерства:2,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо:8,крайнее, предельное качество чего-либо ; высшая степень какого-либо качества:15,высшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; высшая степень в каком-либо деле:17,высшая степень какого-либо качества ; образец для подражания:2,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём упорядочения, развития и т. п.:10,степень развития какого-либо искусства, навыка и т. п.:4,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области искусства, науки и т. п.:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; идеал:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; внутреннее единение с кем-либо, чем-либо:11,высшая степень, высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладения чем-либо:2,высшая степень развития чего-либо ; предел какого-либо положительного свойств, качества:9,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; высшая степень в чём-либо:51,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; высшая степень в каком-либо деле:6,превосходная степень в чём-либо, высшая степень в каком-либо деле:3,высшая степень какого-либо качества, мастерства, способности:4,устар. высшая степень, высшая степень в чём-либо:1,достижение высшего уровня в чём-либо, в высшей степени в каком-либо деле:2,высшая степень какого-либо искусства, нравственного поведения и т. п.:1,высшая степень, предел какого-либо положительного качества, способности, мастерства:86,высшая степень развития кого-либо, чего-либо, достижение в какой-либо области, в каком-либо месте, в каких-либо условиях:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; предел какого-либо положительного свойств, качества:4,высшая степень развития какого-либо искусства, способности, нравственного поведения и т. п.:10,перен. высшая степень какого-либо мастерства, мастерства ; высшая степень в чём-либо:1,превосходная степень чего-либо ; высшая степень чего-либо:1,полная отдача в каком-либо деле, достигшее высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень чего-либо:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; то, что достигнуто в результате непревзойдённых усилий, стараний и т. п.:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:2,крайняя степень развития чего-либо ; высшая степень благочестия, нравственного и т. п. ; высшая степень благопристойности:1,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства ; высшая степень в чём-либо:9,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень какого-либо искусства, навыка, подготовки и т. п.:1,высшая степень совершенства ( в каком-либо деле, искусстве, навыке и т. п. ):1,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень чего-либо:4,высшая степень, высшая степень какого-либо качества, способности и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая в результате целенаправленного труда, старания, труда и т. п.:1,качество, достигшее высшего уровня ; совершенный образец, высшая степень чего-либо:1,высшая степень мастерства, овладение каким-либо искусством, навыком и т. п.:1,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, мастерства, овладения чем-либо:1,крайнее, высшее качество кого-либо, чего-либо:5,свойство по значению прилагательного совершенный ; высшая степень какого-либо качества, способности:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо:13,высшая степень, предел какого-либо искусства, навыка и т. п.:9,высшая степень, предел какого-либо искусства, нравственного поведения и т. п.:3,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; абсолютное, конечное качество кого-либо, чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём упорядочения, труда и т. п.:1,высшая степень какого-либо умственного или нравственного развития:4,высшая степень какого-либо искусства, техники и т. п.:7,высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области, в каком-либо искусстве, свойстве и т. п.:4,высшая степень развития какого-либо искусства, навыка и т. п.:22,высшая степень развития чего-либо ; законченность, завершённость чего-либо:4,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень мастерства, овладение искусством, наукой и т. п.:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, достижение в какой-либо области:3,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, мастерства ; высшая степень в чём-либо:2,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленных усилий, старания, труда и т. п.:2,высшая степень мастерства, овладения искусством, наукой и т. п.:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; великолепие, высшая степень в чём-либо:4,высшая степень какого-либо умения, способности ; в высшей степени реализация чего-либо:1,то, что достигло высшего уровня в каком-либо деле, в какой-либо области:1,высшая степень какого-либо искусства, науки и т. п.:1,высшая степень совершенства ; высшая степень какого-либо качества, способности и т. п.:1,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень какого-либо качества, мастерства:3,высшая степень какого-либо нравственного или духовного развития:2,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в каком-либо творчестве, искусстве и т. п.:11,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигло высшего уровня, предела совершенства [ 2 ]:1,высшая степень развития какого-либо искусства, науки и т. п.:6,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, мастерства, способности:2,высшая степень какого-либо умения, способности ; в высшей степени возможный результат такого действия:1,высшая степень какого-либо искусства, мастерства ; совершенный образец, образец чего-либо:1,полная отрасль какого-либо искусства, науки, техники и т. п., достигшая высшего уровня в каком-либо отношении ; высшая степень развития:1,достижение высшего уровня в какой-либо области, в каком-либо деле:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; предельное качество чего-либо:2,высшая степень, высшая степень какого-либо качества, способности, мастерства:2,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо ; в высшей степени возможный результат такого действия:8,степень совершенства ; высшая степень какого-либо качества, мастерства:1,высшая степень какого-либо умения, овладения чем-либо ; совершенный образец, высшая степень в чём-либо:3,полная удовлетворённость в каком-либо отношении ; высшая степень развития чего-либо:10,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, образец искусства, техники и т. п.:1,достижение высшего уровня в каком-либо деле, в искусстве, науке и т. п.:3,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства:1,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле, в каком-либо искусстве, навыке и т. п.:2,высшая степень развития чего-либо, достигнутая в результате длительного труда, старания и т. п.:3,полная удовлетворённость потребностей в каком-либо деле, достижение высшего уровня в какой-либо области:1,перен. высшая степень какого-либо положительного качества, способности, мастерства:1,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень какого-либо мастерства, овладение каким-либо навыком, умением и т. п.:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного поведения и т. п.:3,высшая степень развития чего-либо ; предельное качество, высшая степень какого-либо качества:1,высшая степень какого-либо искусства, таланта и т. п.:1,крайняя степень развития кого-либо, чего-либо ; высшая степень благочестия, нравственного, духовного и т. п. ; высшая степень:1,устар. высшая степень какого-либо мастерства, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение каким-либо навыком, знанием и т. п.:2,высшая степень, высшая степень какого-либо искусства, таланта и т. п.:1,высшая степень какого-либо навыка, умения, степень владения чем-либо в полной мере:1,крайняя степень развития кого-либо, чего-либо ; высшая степень какого-либо качества, способности, нравственного и т. п. развития:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в каком-либо отношении совершенства [ 1 ]:1,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень развития чего-либо:10,полная удовлетворённость в каком-либо отношении ; высшая степень благочестия, благой нравственности, эстетики и т. п.:2,высшая степень какого-либо искусства, мастерства ; высшая степень в чём-либо:5,высшая степень какого-либо искусства, навыка, подготовки и т. п.:2,высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладения чем-либо в полной мере, в идеальном состоянии:1,полная степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области ; высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень какого-либо качества ; совершенный образец, высшая степень в чём-либо:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, техники и т. п.:5,высшая степень, высшая степень в чём-либо, в каком-либо деле:1,высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладения чем-либо:2,степень совершенства ; высшая степень какого-либо качества, способности и т. п.:3,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигло высшего уровня в каком-либо деле, в какой-либо области:2,высшая степень развития чего-либо ; гармоничное сочетание лучших свойств, качеств и т. п.:1,полная удовлетворённость в каком-либо деле, достижение высшего уровня в какой-либо области:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в какой-либо области:16,высшая степень, предел какого-либо искусства, художественного образца и т. п.:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в полной мере, в идеальном состоянии:1,высшая степень развития чего-либо ; великолепие, законченность:1,степень совершенства ; высшая степень какого-либо искусства, художественного образца и т. п.:1,полная отдача в каком-либо деле ; высшая степень развития чего-либо:5,достижение высшего уровня в чём-либо ; высшая степень какого-либо качества, мастерства:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, в каком-либо деле, в каком-либо творчестве, искусстве и т. п.:1,высшая степень какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, способности и т. п.:2,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; абсолютное, исключительное качество кого-либо, чего-либо:1,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигло высшего положения в какой-либо области, в каком-либо деле:1,высшая степень в каком-либо деле, в каком-либо искусстве, навыке и т. п.:1,высшая степень развития какого-либо искусства, техники и т. п.:2,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленного труда, старания и т. п.:2,полная удовлетворённость в каком-либо деле, в каком-либо умении, навыке и т. п.:1,полная удовлетворённость в каком-либо отношении, в какой-либо области ; высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; великолепие, высшая степень умения, техники и т. п.:1,степень совершенства ; высшая степень какого-либо искусства, навыка и т. п.:3,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; предел какого-либо положительного результата в какой-либо области:1,полная отдача в каком-либо деле ; высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладения чем-либо:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение каким-либо навыком, умением и т. п.:1,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в полной мере, в высшей степени:6,высшая степень нравственного, физического или духовного развития:1,высшая степень в каком-либо деле ; образец для подражания:1,высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладения чем-либо ; совершенный образец, высшая степень в чём-либо:3,высшая степень, высшая степень какого-либо качества, способности, образования и т. п.:1,высшая степень совершенства ( в каком-либо деле ):1,высшая степень развития чего-либо ; великолепие, в высшей степени подготовка к чему-либо, готовность к чему-либо и т. п.:2,высшая степень развития чего-либо ; замысел, идея, план:1,высшая степень какого-либо мастерства, мастерства ; высшая степень в чём-либо:2,высшая степень развития чего-либо ; совершенный образец, образец чего-либо:6,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в полной мере:1,степень, высшая степень какого-либо положительного качества, способности, мастерства:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в чём-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём упорядочения, усовершенствования и т. п.:1,высшая степень какого-либо качества, способности, мастерства:4,высшая степень какого-либо искусства, навыка и т. п.:1,высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в полной мере, в высшей степени:1,филос., религ. высшая степень нравственного, духовного развития человека:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём целенаправленных усилий и стараний:2,высшая степень развития какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п., достигшая определённого уровня:2,высшая степень, предел какого-либо искусства, знания и т. п.:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, в каком-либо деле, в какой-либо области искусства, науки и т. п.:1,крайняя степень развития чего-либо ; высшая степень какого-либо свойства, качества:1,полная отработанность в каком-либо деле ; высшая степень какого-либо умения, мастерства:1,высшая степень какого-либо умения, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:3,достижение высшей степени в чём-либо, наивысшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; в высшей степени признание себя лучшим, чем есть в действительности:1,высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладения кем-либо, чем-либо в полной мере, в высшей степени:3,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:3,высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладения кем-либо, чем-либо:1,высшая степень, высшая степень какого-либо качества, мастерства, способности:2,степень развития кого-либо, чего-либо ; высшая степень какого-либо качества, способности:1,полная отрасль какого-либо искусства, науки и т. п., достигшая высшего положения в какой-либо области ; высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень какого-либо способности, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:1,устар. высшая степень мастерства, совершенства:1,полная удовлетворённость в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, усилий и т. п.:1,крайнее, предельное качество чего-либо ; высшая степень правильности, аккуратности, художественного вкуса и т. п.:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; достижение чего-либо в высшей степени, в высшей степени своего развития:1,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, способности, образования и т. п.:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:2,высшая степень, предел какого-либо положительного качества, способности и т. п.:7,полная удовлетворённость потребностей в каком-либо деле ; высшая степень развития чего-либо:2,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение какими-либо знаниями, навыками и т. п.:1,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:1,достижение высшего положения в какой-либо области ; высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень какого-либо искусства, художественного образца и т. п.:2,высшая степень, наивысшая степень какого-либо качества, мастерства, овладения кем-либо, чем-либо:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; совершенный образец, образец, высшая степень в чём-либо:1,достижение высшего уровня в какой-либо области ; высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо:2,превосходная степень в чём-либо, высшая степень в чём-либо:1,степень совершенства ; высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень какого-либо искусства, достижение в какой-либо области:3,высшая степень совершенства [ 1 ] ; то, что достигнуто в совершенстве [ 2 ]:1,то, что достигло высшего положения в какой-либо области ; исключительное качество, высшая степень чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая трудом, усердием и т. п.:1,высшая степень какого-либо мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в полной мере, в высшей степени:1,высшая степень какого-либо навыка, мастерства, образования и т. п.:1,высшая степень, предел какого-либо умения, способности ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в полной мере, в высшей степени:2,высшая степень какого-либо качества, мастерства, внешнего вида и т. п.:2,крайняя степень развития чего-либо ; высшая степень проявления какого-либо качества, способности и т. п.:1,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в какой-либо области:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём упорядочения, упорного труда и т. п.:1,высшая степень какой-либо деятельности, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, в каком-либо деле ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, способности, нравственного и т. п. ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:2,степень развития какого-либо искусства, таланта и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области, в каком-либо искусстве, навыке и т. п.:1,высшая степень, предел какого-либо положительного качества, способности, нравственного и т. п. ; высшая степень какого-либо положительного качества,:1,религ. высшая степень какого-либо нравственного или духовного развития:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в каком-либо отношении:1,то, что достигло высшего уровня ; совершенный образец, высшая степень чего-либо:1,крайнее, предельное качество чего-либо:1,в высшей степени ; высшая степень чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; конечный этап развития чего-либо:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; абсолютное овладение кем-либо, чем-либо:3,высшая степень развития чего-либо ; предельное качество чего-либо:1,высшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области ; образец, высшая степень в каком-либо деле:1,полная отрасль какого-либо искусства, науки и т. п., достигшая высшего положения в какой-либо области:2,высшая степень, предел какого-либо искусства, таланта и т. п.:2,высшая степень, высшая степень в чём-либо, достигнутое в результате целенаправленных усилий, стараний, трудов и т. п.:1,высшая степень какого-либо нравственного или духовного развития ; высшая степень какого-либо умственного или физического развития:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, достигнутая путём упорядочения, развития и т. п.:1,высшая степень развития какого-либо искусства, навыка, подготовки и т. п.:2,устар. высшая степень развития чего-либо ; в высшей степени развитие чего-либо:1,религ. высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; высшая степень нравственного, духовного и т. п. развития:1,высшая степень, предел какого-либо положительного качества, внешнего вида и т. п.:3,крайняя степень развития чего-либо ; высшая степень какого-либо качества, способности и т. п.:1,полная удовлетворённость потребностей в каком-либо деле ; высшая степень благого, нравственного, духовного развития:1,высшая степень какого-либо положительного качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в какой-либо области:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области ; совершенный образец, образец чего-либо:1,высшая степень, наивысшая степень какого-либо искусства, навыка, подготовки и т. п.:1,филос. высшая степень развития какого-либо явления, способности, умения и т. п.:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо, в каком-либо деле ; высшая степень в каком-либо деле:1,то, что достигло высшего уровня в каком-либо деле, в какой-либо области ; совершенный образец, высшая степень чего-либо:1,высшая степень какого-либо мастерства, умения ; высшая степень в чём-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; великолепие, в высшей степени организованности, гармонии и т. п.:1,полная удовлетворённость в каком-либо деле, достигнутое в результате длительного труда, старания и т. п.:1,крайнее, предельное качество чего-либо ; высшая степень благообразия, изящества:1,степень, высшая степень какого-либо качества, способности и т. п.:1,высшая степень какого-либо положительного качества, способности и т. п.:1,крайняя степень развития чего-либо ; высшая степень какого-либо положительного свойств, качества:1,высшая степень развития чего-либо ; предел совершенства:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; возможность достичь чего-либо в каком-либо отношении, в какой-либо области:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; совершенный образец, высшая степень мастерства, овладения чем-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; идеал:1,устар. высшая степень, высшая степень какого-либо дела, искусства и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём упорядочения, упорядочения процессов и т. п.:1,высшая степень, наивысшая степень в чём-либо ; высшая степень в каком-либо деле:2,то, что достигнуто в высшей степени ; высшая степень какого-либо качества, мастерства, способности и т. п.:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; состояние высшего положения в какой-либо области:2,достижение высшего уровня в чём-либо, предельное качество чего-либо:1,высшая степень совершенства ( в искусстве, науке и т. п. ):1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, образец, высшая степень в чём-либо:1,полная удовлетворённость в каком-либо деле, высшая степень какого-либо умения, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение чем-либо в полной мере, в идеальном состоянии:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; совершенный образец чего-либо:1,высок. высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в каком-либо творчестве, искусстве и т. п.:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области искусства, науки и т. п.:1,крайняя степень развития чего-либо ; высшая степень проявления какого-либо искусства, таланта и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо ; совершенный образец, образец какого-либо искусства, техники и т. п.:1,степень развития кого-либо, чего-либо в какой-либо области ; высшая степень чего-либо:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая путём непревзойдённого труда, трудного труда и т. п.:1,высшая степень развития какого-либо искусства, навыка, нравственного поведения и т. п.:2,высшая степень развития кого-либо, чего-либо, достижение в какой-либо области, в каком-либо искусстве, навыке и т. п.:1,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства, внешнего вида и т. п.:1,высшая степень какого-либо искусства, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в полной мере, в идеальном состоянии:1,высшая степень развития чего-либо, достижение в какой-либо области ; абсолютная величина, высшая степень чего-либо:1,высшая степень совершенства ; человек, достигший высшего положения в какой-либо области:1,высшая степень, высшая степень в каком-либо деле ; совершенный образец, высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень мастерства, виртуозности:1,устар. высшая степень, высшая степень чего-либо ; высшая степень чего-либо:1,высшая степень развития какого-либо искусства, дела, науки и т. п.:1,филос. высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень развития, совершенства ( в науке, искусстве и т. п. ):1,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области, в каком-либо творчестве, искусстве и т. п.:1,степень совершенства ; высшая степень развития какого-либо искусства, навыка и т. п.:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; в высшей степени значимое достижение кого-либо, чего-либо:1,устар. ; высшая степень совершенства:1,полная отрасль какого-либо искусства, науки и т. п., достигшая высшего уровня в какой-либо области:1,высшая степень, высшая степень в чём-либо ; совершенный образец, лучшая реализация чего-либо:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение чем-либо в какой-либо области:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо ; абсолютное овладение кем-либо, чем-либо, достижение какого-либо качества, способности:1,высшая степень правильности, аккуратности, хорошего качества и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо ; законченность, завершённость:1,полная отдача в каком-либо деле ; высшая степень какого-либо умения, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо:1,высшая степень какого-либо качества ; превосходная степень в чём-либо:1,полная удовлетворённость потребностей в чём-либо ; высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень какого-либо искусства, достижение какого-либо уровня в какой-либо области:1,достижение высшей степени в чём-либо ; высшая степень в каком-либо деле:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо ; совершенный образец, образец, высшая степень в чём-либо:1,высшая степень развития чего-либо ; гармоничное сочетание всех свойств, качеств и т. п.:1,высшая степень, предел какого-либо искусства, науки, техники и т. п.:1,устар. высшая степень, высшая степень какого-либо искусства, навыка и т. п.:1,высшая степень, высшая степень какого-либо искусства, навыка, подготовки и т. п.:1,крайнее, предельное развитие чего-либо ; высшая степень развития чего-либо:1,степень, высшая степень какого-либо качества, мастерства ; высшая степень в каком-либо деле:1,то, что достигло высшего уровня в какой-либо области, в каком-либо деле:1,полная отдача в каком-либо деле, достижение в какой-либо области ; высшая степень развития чего-либо:1,высшая степень, предел какого-либо положительного качества, способности, нравственного и т. п. развития:1,устар. высшая степень совершенства ; высшая степень какого-либо искусства, техники и т. п.:1,высшая степень какого-либо качества, мастерства ; в высшей степени возможный результат такого действия:1,высшая степень, наивысшая степень в каком-либо деле, в какой-либо области:1,степень, высшая степень какого-либо искусства, навыка, подготовки и т. п.:1,высшая степень развития чего-либо, достигнутая в результате целенаправленных усилий, стараний и т. п.:1,высшая степень развития кого-либо, чего-либо, достижение в каком-либо отношении наивысшей степени чего-либо:1,крайняя степень развития чего-либо ; высшая степень какого-либо искусства, навыка и т. п.:1,высшая степень какого-либо умения, мастерства ; абсолютное овладение чем-либо:1,высшая степень, предел какого-либо качества, мастерства, овладение кем-либо, чем-либо в какой-либо области:1
советчик,разг. тот, кто даёт советы, помогает советом, советует кому-либо:1,устар. тот, кто дает советы, даёт советы, советует кого-либо:3,устар. советник:14,устар. лицо, дающее советы, дающее мнение о чём-либо:1,устар. тот, кто даёт советы кому-либо ; советник:2,устар. тот, кто дает советы, даёт советы кому-либо:12,устар. тот, кто даёт советы, консультирует кого-либо:10,устар. человек, дающий советы, помогающий кому-либо, советует кого-либо:1,устар. тот, кто дает советы, даёт советы ; советник:1,устар. тот, кто даёт советы кому-либо ; посредник:1,устар. тот, кто советует кого-либо, что-либо:3,лицо, дающее советы по какому-либо вопросу:1,разг. тот, кто даёт советы, давая советы по какому-либо вопросу:1,устар. тот, кто советует кого-либо в чём-либо ; советник:1,разг. тот, кто советует кому-либо что-либо:11,устар. тот, кто советует кому-либо что-либо ; покровитель, покровительница:1,устар. тот, кто даёт советы, помогает советом, советует кого-либо:3,устар. тот, кто даёт советы, даёт намёк на что-либо:1,устар. тот, кто дает советы, консультирует кого-либо:2,разг. тот, кто даёт советы, помогает советовать кому-либо:1,устар. тот, кто советует кого-либо:1,разг. тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо ; покровитель советов:1,устар. тот, кто советует кого-либо ; советник:3,тот, кто советует кому-либо что-либо ; покровитель, покровительница:1,разг. тот, кто дает советы, даёт советы, советует кого-либо:1,устар. тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо ; советник:1,разг. тот, кто дает советы, даёт советы кому-либо:2,устар. советник ; тот, кто советует кого-либо, что-либо:1,устар. тот, кто советует кого-либо, даёт советы по какому-либо вопросу:1,устар. человек, дающий советы ; лицо, дающее советы по какому-либо вопросу:1,устар. лицо, дающее советы по какому-либо вопросу ; попечитель:1,устар. тот, кто советует кого-либо, что-либо ; лицо, дающее советы кому-либо, чему-либо:2,устар. тот, кто даёт советы ; советник:2,разг. тот, кто даёт советы, консультирует кого-либо:1,устар. тот, кто даёт советы, даёт советы кому-либо:1,советник, лицо, дающее советы по какому-либо вопросу:1,тот, кто советует кого-либо в чём-либо ; лицо, дающее советы по какому-либо вопросу:1,устар. тот, кто даёт советы ; покровитель советов:1,тот, кто советует кого-либо, что-либо:1,устар. тот, кто советует кого-либо ; лицо, дающее советы кому-либо:1,устар. тот, кто даёт советы, даёт советы кому-либо ; советник:1,устар. тот, кто даёт советы, помогает советом, консультирует кого-либо:1,устар. тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо:1,разг. тот, кто советует кому-либо что-либо ; покровитель, благодетель:1,тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо ; покровитель советов:2,разг. тот, кто даёт советы, помогает советом, консультирует кого-либо:1,разг. тот, кто дает советы, даёт советы по какому-либо вопросу:1,устар. тот, кто дает советы, даёт советы по какому-либо вопросу:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такое звание:1,разг. тот, кто советует кому-либо что-либо ; покровитель, покровительница:1,тот, кто советует, помогает кому-либо, консультирует кого-либо:1,разг. тот, кто советует кому-либо, советует кого-либо в чём-либо:1,устар. тот, кто даёт советы, помогает советом в чём-либо, советует кого-либо:1,устар. лицо, дающее советы по какому-либо вопросу:1
союзник,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе за что-либо:326,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в военных или иных целях:8,полит. государство, состоящее в союзе с кем-либо:19,истор. член союза [ 1 ], вступивший в союз с кем-либо, чем-либо ; тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-:1,полит. тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо:3,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо ; государство, входящее в союз с кем-либо в вооружённом конфликте:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе за что-либо:72,тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза:8,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, вступившее в союз с другими государствами:2,тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо:16,книжн. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:6,полит. государство, состоящее в союзе с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо в военных или политических целях:3,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее какое-либо соглашение между двумя или несколькими государствами:14,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее чьи-либо интересы:8,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:194,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённых конфликтах:5,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо в военном, политическом или экономическом отношении:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо:18,тот, кто вступил в союз с кем-либо, поддерживает его ( в военных, политических и т. п. ):1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо в борьбе за что-либо:3,устар. тот, кто вступил в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе за что-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в политической борьбе, вооруженном конфликте и т. п.:2,книжн. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:6,перен. тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённом конфликте:3,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:23,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо:21,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:32,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за что-либо:6,истор. член союза, участник союза [ 1 ]:5,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных, политических и т. п. делах:11,перен. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:1,полит. государство, имеющее тесную политическую или экономическую связь с кем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённом конфликте и являющееся членом этого конфликта:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в военных или политических целях:12,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе, конфликте и т. п.:19,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в военных, политических и т. п. целях:1,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, поддерживающая кого-либо в борьбе за достижение общей цели:3,полит. тот, кто вступил в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. член политической партии, состоявшей в союзе с кем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённом конфликте:5,полит. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо:1,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, поддерживающая кого-либо в борьбе за что-либо:11,перен. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо:2,полит. член политического объединения, вступивший в союз с кем-либо, чем-либо ; тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает совместную борьбу, согласие в чём-либо:1,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к какому-либо политическому или экономическому объединению:6,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо или с чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо или с чем-либо:2,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; партнёр, вступающий в союз с кем-либо, чем-либо:1,истор. участник союза, государства, вступившего в союз с кем-либо:1,истор., полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в политической или военной борьбе:3,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо в военных или иных делах:1,книжн. тот, кто вступил в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе за что-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо в войне:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, входящее в союз с кем-либо, чем-либо:6,истор., воен. военнослужащий одной из союзных армий:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе за что-либо:9,книжн. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; государство или организация, состоящая в союзе с кем-либо, чем-:3,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, поддерживающая кого-либо в борьбе за свои интересы:2,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо в военном, политическом или экономическом отношении:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе, конфликте и т. п.:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; то, что вступило в союз с кем-либо, чем-либо:1,книжн. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за что-либо:1,книжн. тот, кто вступил в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе, конфликте:3,полит. государство или организация, состоящая в союзе с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо в политике, в экономике и т. п:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:3,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо:2,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо:2,полит. государство, состоящее в союзе с кем-либо ; государство, вступившее в союз с кем-либо в вооружённом конфликте:1,книжн. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, поддерживающая кого-либо в борьбе за что-либо:2,полит. тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо в борьбе за что-либо:2,истор., полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживающая кого-либо, что-либо в борьбе за что-либо:3,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за свои интересы:9,тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо:1,истор., полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживающая кого-либо, что-либо в борьбе за:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо или с чем-либо, являющееся членом этого союза:1,истор. государство, вступившее в союз с кем-либо:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо в борьбе за что-либо:2,полит. государство, состоящее в союзе с кем-либо, вступившее в союз с кем-либо в политике, в экономике и т. п.:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо:3,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к чему-либо в ходе политической или военной борьбы:1,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, чем-либо ; государство или организация, состоящая в союзе с кем-либо, чем-:1,полит. государство или организация, вступившая в союз с кем-либо, поддерживающая кого-либо в военных, политических и т. п. делах:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо:1,устар. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе за что-либо:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо:1,полит. тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо:1,истор., полит. тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо:1,полит. тот, кто вступил в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в борьбе за что-либо:2,полит. государство, вступившее в политические союзы с другими государствами:1,книжн. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо:1,тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в борьбе за что-либо ; государство, вступившее в союз с кем:2,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, присоединившееся к чему-либо в политической борьбе, вооруженном конфликте и т. п:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо в борьбе за что-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо ; государство, входящее в союз с кем-либо в вооружённых конфликтах:1,книжн. тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо в борьбе, конфликте и т. п:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, чем-либо, имеющее общие интересы с кем-либо, чем-либо:1,устар. тот, кто вступает в союз с кем-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:1,церк., устар. тот, кто вступает в союз с кем-либо, чем-либо, поддерживает кого-либо, что-либо:1,истор., воен. военнослужащий союзной армии:1,книжн. тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо:1,полит. государство, вступившее в союз с кем-либо, поддержившее кого-либо в вооружённых конфликтах:1,тот, кто вступил в союз с кем-либо, чем-либо ; член союза, объединения:1,тот, кто поддерживает кого-либо в чём-либо, поддерживает кого-либо в чём-либо:1,полит. государство или организация, состоящее в союзе с кем-либо, чем-либо:1
список,документ, состоящий из списков [ 1 ], составленный по образцу книги, рукописи и т. п.:1,ряд, перечень каких-либо объектов, имен, фамилий, дат и т. п.:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо:48,устар. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, места рождения, занятий, должностей и т. п:2,документ с указанием фамилий, имени, отчества и т. п. кого-либо, чего-либо:3,перечень кого-либо, чего-либо, обычно состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:10,собрание, перечень людей, предметов и т. п. с указанием их фамилий, имени, фамилий и т. п.:1,составная часть чего-либо, состоящая из имен, фамилий, названий и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:56,документ, состоящий из имен, фамилий, имени, отчества и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, дат и т. п.:38,систематизированное собрание имен, фамилий, названий и т. п., служащее источником информации:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:62,документ, содержащий сведения о должностных лицах, чинах, наградах и т. п.:1,редк. перечень кого-либо, чего-либо:3,документ, содержащий перечень лиц, должностей, организаций, учреждений и т. п.:1,мн. ч., устар. перечень, перечень кого-либо, чего-либо:3,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их места рождения, занятий, должностей и т. п.:1,устар. перечень, перечень каких-либо книг, документов и т. п.:1,устар. собрание, перечень кого-либо, чего-либо:2,мн. ч. перечень, перечень каких-либо данных, расположенных в определённом порядке:6,собрание, перечень лиц, учреждений, должностей и т. п. с указанием их должностей, обязанностей и т. п.:1,устар. перечень, перечень каких-либо произведений, статей и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, учреждений, предприятий, должностей и т. п.:2,собрание, перечень каких-либо данных, имен, фамилий и т. п.:3,устар. книга, составленная по списку [ 1 ]:2,мн. ч. собрание, перечень каких-либо текстов:1,систематизированное собрание, перечень кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п.:13,перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:36,собрание, перечень кого-либо, чего-либо:3,мн. ч. списки [ 1 ] лиц, предметов, данных и т. п.:1,систематизированное собрание кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имени, фамилий и т. п.:2,собрание, перечень лиц, учреждений, дел и т. п. с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п. известных лиц, учреждений, должностей и т. п.:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, дат и т. п.:27,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, места рождения, занятий, должностей и т.:5,устар. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:8,документ, содержащий перечень лиц, должностей, должностей и т. п.:5,набор кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:3,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:9,систематизированное собрание кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:5,систематизированное собрание имен, фамилий и других данных кого-либо, чего-либо:2,документ, содержащий перечень лиц, учреждений, должностей и т. п.:4,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п. каких-либо лиц, учреждений, персон и т. п.:1,образец, перечень каких-либо данных, обычно с указанием их названий, принадлежащих кому-либо, чему-либо и т. п.:1,набор слов или цифр, расположенных в алфавитном порядке, служащий основанием для какой-либо мысли, высказывания и т. п.:1,устар. рукопись, составленная по списку [ 1 ], а также рукопись, составленная по списку [ 2 ]:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, составленный списками [ 1 ]:2,перечень кого-либо, чего-либо:31,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, должностей и т. п.:6,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечень таких людей:3,документ, состоящий из перечень имен, фамилий, дат и т. п.:3,собрание, перечень каких-либо предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:3,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо:6,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., служащее основанием для упоминания о ком-либо, чём-либо:1,документ, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п.:15,документ, содержащий перечень лиц, должностей, учреждений, организаций и т. п.:2,устар. перечень кого-либо, чего-либо, состоявший из списков [ 1 ]:1,часть текста, состоящая из множества однородных букв, цифр, знаков и т. п.:1,ряд имен, фамилий, названий и т. п., приводимый в порядке отчётности:2,составная часть какого-либо текста, составленная по списку [ 1 ]:2,систематизированное собрание имен, фамилий, должностей и т. п., служащее основанием для учёта, систематизации чего-либо:1,мн. ч. собрание, собрание списков [ 1 ], состоящее из имен, фамилий, дат и т. п. известных людей:1,мн. ч. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, дат и т. п. кого-либо, чего-либо:8,ряд имен, фамилий, названий кого-либо, чего-либо:13,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., содержащее перечень кого-либо, чего-либо:8,составная часть какого-либо произведения, собрания, книги и т. п., представляющая собой перечень названий, предметов, авторов и т. п:1,мн. ч. перечень каких-либо однородных предметов, имен, названий и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имени, фамилий и т. п.:1,документ, состоящий из перечень имен, фамилий, дат и т. п., а также других данных, связанных с кем-либо, чем-либо:6,документ, состоящий из имен, фамилий, имени, отчества и т. п., а также перечень таких имен, фамилий:1,мн. ч. перечень лиц, предметов, явлений и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, содержащий перечень кого-либо, чего-либо:1,собрание, перечень лиц, учреждений, дел и т. п. с указанием их должностей, обязанностей и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п. каких-либо лиц, каких-либо учреждений, организаций и т. п.:2,устар. перечень, перечень кого-либо, чего-либо:5,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их должностей, обязанностей, места работы и т. п.:7,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., а также других данных, связанных с кем-либо, чем-либо:2,устар. книга, содержащая сведения о должностных лицах, фамилиях, именах и т. п.:1,устар. собрание, собрание статей, книг и т. п. с указанием авторов, названий, источников и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., указанных в порядке отступления от закона и т. п.:1,мн. ч. собрание, собрание статей, книг и т. п., содержащих сведения о ком-либо, чём-либо:1,систематизированное собрание имен, фамилий и т. п. кого-либо, чего-либо:4,перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п.:1,точная копия рукописного текста, составленная по образцу рукописного текста:1,редк. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:3,мн. ч. собрание, перечень кого-либо, чего-либо с указанием фамилий, имен, дат и т. п.:1,мн. ч. собрание, перечень кого-либо, чего-либо:4,перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, дат и т. п.:9,устар. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, званий, должностей и т. п.:1,устар. перечень, перечень каких-либо предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:3,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п. кого-либо, чего-либо:8,мн. ч., устар. перечень кого-либо, чего-либо:1,мн. ч. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, дат и т. п., дающие представление о чём-либо:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., служащее для учёта, систематизации сведений о ком-либо, чём-либо:1,краткое изложение содержания чего-либо, обычно с указанием автора, названия, места, времени и т. п.:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, составленный по списку [ 1 ]:16,мн. ч. перечень кого-либо или чего-либо, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из списков [ 1 ]:9,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, места рождения, места работы и т. п.:3,алфавитно-цифровой справочный документ с указанием фамилий, имени, отчества и т. п. учащихся какой-либо школы, класса и т. п:1,собрание, перечень лиц, предметов, явлений и т. п. с указанием их имени, фамилии, места рождения, места работы и т:1,собрание, перечень каких-либо однородных предметов, лиц, явлений и т. п.:14,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечень таких людей, событий и т. п.:1,собрание, перечень каких-либо данных, имен, фамилий, дат и т. п.:2,документ, состоящий из имен, фамилий, данных и т. п.:1,устар. перечень, перечень имен, фамилий и т. п. кого-либо, чего-либо:1,результат такого действия ; перечень кого-либо, чего-либо:4,документ, состоящий из перечень имен, фамилий, должностей и т. п.:3,собрание, перечень кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, должностей и т. п.:4,мн. ч. собрание, перечень кого-либо, чего-либо, обычно с указанием фамилий, имен, дат и т. п.:1,перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, места рождения, занятий, должностей и т. п.:1,систематизированное собрание чьих-либо имен, фамилий, должностей и т. п.:1,систематизированное собрание фамилий, имен, должностей и т. п. лиц, состоящих в какой-либо организации, учреждении и т. п.:1,мн. ч., офиц. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, дат и т. п.:3,книжн. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, дат и т. п.:1,документ, состоящий из перечень имен, фамилий, дат и т. п., а также других данных, имеющихся в списке [ 1 ]:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо однородных предметов, явлений и т. п.:5,документ с указанием фамилий, имени, отчества и т. п. лиц, имеющих отношение к какому-либо учреждению, должности и т. п.:1,ряд имен, фамилий, дат и т. п., указанных в списке [ 1 ]:6,собрание, перечень людей, предметов, дающих представление о ком-либо, чём-либо:1,документ с указанием фамилий, имени, отчества и т. п. лиц, состоящих в какой-либо организации, учреждении и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п.:2,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их места работы, занятий, должностей и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий, должностей и т. п.:2,мн. ч. рукописи, составленные по списку [ 1 ]:2,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их места жительства, занятий, должностей и т. п.:1,собрание, перечень каких-либо сведений, обязанностей, требований и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий и т. п. кого-либо, чего-либо:5,собрание, перечень лиц, учреждений, должностей и т. п. с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:1,устар. собрание, собрание сочинений одного автора, собрание сочинений нескольких авторов:2,перечень кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имен, должностей и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п. известных людей:1,мн. ч. перечень лиц, учреждений, организаций, должностей и т. п.:1,устар. перечень, перечень имен, фамилий, названий и т. п. кого-либо, чего-либо:1,систематизированное собрание фамилий, имен, дат и т. п., содержащее перечень этих фамилий:1,устар. рукопись:1,мн. ч. списки [ 1 ] авторов, авторов книг, статей и т. п., публикуемых в печати и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., служащее основанием для учёта, систематизации сведений о ком-либо, чём:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, составленный списком [ 1 ]:2,мн. ч. списки учащихся, студентов, преподавателей и т. п. ; перечень кого-либо, чего-либо:1,систематизированное собрание имен, фамилий, должностей и т. п., служащее основанием для учёта, систематизации и классификации кого-либо, чего:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечень таких документов:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п. кого-либо, чего-либо:12,собрание, перечень каких-либо имен, фамилий, должностей и т. п.:2,мн. ч. перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:3,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из перечень кого-либо, чего-либо:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечень таких лиц, предметов, явлений и т. п.:1,ряд имен, фамилий, дат и т. п., обозначенных каким-либо образом:4,документ, состоящий из имен, фамилий и т. п. кого-либо, чего-либо ; перечень кого-либо, чего-либо:2,документ, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п., а также перечень таких лиц, должностей и т. п.:12,систематизированное собрание имен, фамилий, должностей и т. п., содержащее перечень этих имен, фамилий, должностей и т. п.:1,ряд, перечень людей, предметов, явлений и т. п.:3,систематизированное собрание имен, фамилий и т. п. каких-либо лиц, каких-либо учреждений, организаций и т. п.:1,систематизированное собрание фамилий, имен, фамилий учащихся какой-либо организации, учебного заведения и т. п.:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, содержащих сведения о ком-либо, чём-либо:1,мн. ч. перечень людей, предметов, данных, расположенных в определённом порядке:3,устар. перечень, перечень всех поступивших в учебное заведение, поступивших на специальное учебное заведение и т. п.:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо данных, сведений:5,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п.:4,документ, состоящий из списков [ 1 ] людей, предметов, данных и т. п.:1,книжн. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, должностей и т. п.:3,мн. ч., устар. собрание, собрание стихов, стихотворных произведений и т. п.:1,перечень каких-либо однородных объектов, расположенных в порядке отчётности:1,устар. собрание, собрание сочинений одного автора, собрание сочинений другого автора и т. п.:2,собрание, перечень лиц, предметов, явлений и т. п.:5,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., содержащее перечень этих имен:3,краткое изложение каких-либо сведений, дающее представление о ком-либо, чём-либо:1,мн. ч. собрание, перечень кого-либо, чего-либо написанного, записанного и т. п.:1,собрание, перечень лиц, предметов, явлений и т. п. с указанием их места, должностей, фамилий, имен и т. п.:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, собрание кого-либо, чего-либо:2,набор имен, фамилий, дат и т. п., указанных в списке [ 1 ]:1,документ, содержащий перечень лиц, должностей, должностных обязанностей и т. п.:4,документ, состоящий из перечня имеющихся предметов и фамилий, а также их названий, адресов, телефонных номеров и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, составленный по списку [ 1 ]:1,воен. перечень войск, частей, частей и т. п., расположенных в определённом порядке:1,мн. ч. собрание, перечень лиц, имеющих определённое звание, должность и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечень таких имен:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, должностей, наград и т. п.:1,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их должностей, обязанностей и т. п.:2,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., указанных в порядке следования:1,систематизированное собрание, перечень каких-либо однородных предметов, имен, названий и т. п.:1,устар. перечень, перечень кого-либо, чего-либо написанного, напечатанного и т. п.:1,мн. ч., офиц. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих в определённом порядке:1,собрание, перечень лиц, учреждений, должностей и т. п.:2,устар. перечень, перечень имен, фамилий, дат и т. п. кого-либо, чего-либо:1,документ, содержащий перечень имен, должностей, должностных обязанностей и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, должностей и т. п.:2,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, названия и т. п.:1,книжн. перечень кого-либо, чего-либо с указанием фамилий, имен, дат и т. п.:1,документ, состоящий из списков [ 1 ] авторов, фамилий, имен и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п. каких-либо лиц, учреждений, организаций и т. п.:1,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:4,перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, названий и т. п.:3,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., дающий представление о чьих-либо занятиях, делах и т. п.:1,мн. ч., устар. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, дат и т. п.:2,ряд имен, фамилий, дат и т. п., указанных в каком-либо порядке:1,систематизированное собрание имен, фамилий, названий и т. п., обычно с указанием их владельца, хозяина и т. п.:1,мн. ч. собрание, перечень каких-либо материалов ( книг, статей и т. п. ):1,мн. ч. списки [ 1 ], собрание кого-либо, чего-либо с указанием фамилий, имени, отчества и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, должностей, назначений и т. п.:2,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., а также перечень таких имен и т. п.:1,собрание, перечень людей, имеющих определённые фамилии, имена и т. п.:2,устар. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из данных о ком-либо, чём-либо:2,мн. ч. перечень, перечень каких-либо предметов, имен, названий и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, содержащих сведения о ком-либо, чём-либо:2,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., содержащее перечень этих имен, фамилий, дат и т. п.:2,устар. перечень, перечень каких-либо данных, сведений:5,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, названий и т. п.:3,документ, состоящий из перечня фамилий, имен, должностей и т. п.:1,устар. собрание, собрание священников, монахов какой-либо церкви, монастыря и т. п.:1,собрание, перечень людей, предметов и т. п. с указанием их фамилий, имени, отчества, места рождения и т. п.:1,перечень кого-либо, чего-либо, обычно состоящий из имен, фамилий, названий и т. п.:2,устар. собрание, собрание произведений литературы, искусства и т. п.:1,устар. перечень, перечень кого-либо, чего-либо ( обычно с указанием фамилий, имени, отчества и т. п. ):1,собрание, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их должностей, фамилий, имени, отчества и т. п.:1,составная часть какого-либо текста, обычно с указанием названий, предметов и т. п.:1,перечень кого-либо, чего-либо, содержащий алфавитно-цифровую запись или перечень:1,составная часть какого-либо перечня лиц, должностей, учреждений, организаций и т. п.:1,устар. перечень, перечень каких-либо сведений, фактов:3,редк. перечень кого-либо, чего-либо, содержащий перечень кого-либо, чего-либо:1,документ, состоящий из списков [ 1 ] людей, объектов, данных и т. п.:1,мн. ч. перечень, перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их должностей, обязанностей и т. п.:1,редк. перечень, перечень каких-либо однородных предметов, явлений, фактов и т. п.:1,устар. собрание, собрание стихов, песен и т. п., посвящённое кому-либо или чему-либо:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., обычно с указанием владельца, владельца и т. п.:1,ряд имен, фамилий, дат и т. п., приводимый в порядке отчётности:3,мн. ч. списки [ 1 ], собрание, перечень кого-либо, чего-либо:1,систематизированное собрание сведений о ком-либо, чём-либо:1,документ, содержащий перечень имен, фамилий, должностей и т. п.:1,собрание, перечень людей, предметов и т. п., состоящее из имен, фамилий, имени, отчества и т. п.:1,документ, состоящий из списков [ 1 ] людей, поступивших в какое-либо учреждение, организацию и т. п.:1,набор имен, фамилий, дат и т. п., обычно с указанием их владельца, адресата и т. п.:1,собрание, перечень каких-либо данных, обычно с указанием их названий, ценностей и т. п.:1,собрание, перечень лиц, предметов, явлений и т. п. с указанием их имени, фамилии, места рождения, занятий, места работы:1,мн. ч. собрание, собрание статей, книг и т. п. с указанием авторов, названий, предметов, дат и т. п.:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, включающий перечень имен, фамилий, дат и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., служащее основанием для учёта кого-либо, чего-либо:2,ряд однородных объектов, расположенных в алфавитном порядке или сгруппированных по какому-либо признаку:1,мн. ч. перечень, перечень лиц, учреждений, должностей и т. п.:1,документ, содержащий перечень кого-либо, чего-либо:1,систематизированное собрание каких-либо однородных предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:1,составная часть какого-либо справочного или учётного документа, содержащая перечень имен, фамилий, должностей и т. п.:1,устар. перечень, перечень каких-либо документов, материалов и т. п.:1,собрание, перечень каких-либо однородных предметов, лиц, учреждений, организаций и т. п.:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо предметов, явлений и т. п.:5,систематизированное собрание, перечень кого-либо, чего-либо:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, составленный по спискам [ 1 ]:4,мн. ч. собрание, собрание сочинений какого-либо писателя, писательского коллектива и т. п.:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из названий, фамилий, дат и т. п.:1,устар. перечень, перечень книг, рукописей и т. п.:1,устар. собрание, перечень каких-либо документов, бумаг:1,собрание, перечень каких-либо однородных предметов, явлений и т. п.:1,систематизированное собрание, перечень людей, имеющих определённые фамилии, имена и т. п.:1,устар. перечень, перечень каких-либо текстов, произведений, статей и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, представляющий собой перечень кого-либо, чего-либо:2,мн. ч. собрание, перечень кого-либо, чего-либо ( обычно с указанием фамилий, имени, отчества и т. п.:1,составная часть какого-либо текста, представляющая собой перечень, перечень каких-либо однородных предметов, явлений и т. п.:1,документ с указанием фамилий, имен, должностей и т. п.:1,перечень кого-либо, чего-либо, обычно с указанием их названий, принадлежащих кому-либо, чему-либо:1,мн. ч. перечень людей, имеющих определённые фамилии, имена и т. п.:2,устар. собрание, перечень кого-либо, чего-либо ( обычно с указанием фамилий, имени, отчества и т. п. ):1,мн. ч. перечень лиц, учреждений, должностей и т. п. с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:1,устар. перечень, перечень чего-либо, составленный списком [ 1 ]:2,документ, содержащий перечень лиц, учреждений, организаций, должностей и т. п.:1,мн. ч., истор. собрание, сборник, содержащий описание каких-либо фактов, событий и т. п.:1,устар. перечень кого-либо, чего-либо, содержащий перечень кого-либо, чего-либо:2,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имен, должностей и т. п.:1,документ, состоящий из имен, фамилий, должностей и т. п., а также перечня таких лиц, должностей и т. п.:2,мн. ч., устар. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:1,составная часть какого-либо справочного или учётного документа, состоящая из имен, фамилий, названий и т. п.:1,составная часть какого-либо текста с указанием авторов, названий, источников и т. п.:1,документ, состоящий из перечень имен, фамилий, названий и т. п.:1,устар. собрание, перечень каких-либо документов, материалов:1,собрание, перечень всех имеющихся имен, фамилий, дат и т. п.:1,воен. перечень военнослужащих какой-либо единицы, а также их фамилий, дат и т. п.:1,перечень кого-либо, чего-либо, содержащий алфавитно-цифровую запись, перечень:1,устар. перечень, перечень лиц, состоящих в каком-либо коллективе, учреждении и т. п.:1,систематизированное собрание фамилий, имен, дат и т. п., упорядоченное по какому-либо признаку:1,документ, содержащий сведения о том, кто состоит в какой-либо организации, учреждении и т. п.:1,мн. ч. собрание, перечень каких-либо документов, обычно с указанием их автора, места, дат и т. п.:1,мн. ч. собрание, собрание статей, книг и т. п. с указанием авторов, названий, дат и т. п.:1,документ, в котором указаны все имеющиеся данные о ком-либо, чём-либо:1,редк. собрание, перечень каких-либо текстов, произведений, сочинений и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, названий и т. п.:1,документ, содержащий сведения какого-либо учреждения, организации, должности и т. п.:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо предметов, имен, фамилий, дат и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., служащее основанием для указания на что-либо:1,систематизированное собрание имен, фамилий, должностей, должностей и т. п.:1,собрание, перечень кого-либо, чего-либо с указанием их обязанностей, обязанностей и т. п.:1,религ. собрание, собрание текстов какого-либо религиозного культа:1,ряд имен, фамилий, дат и т. п., упомянутых в тексте, содержащий описание кого-либо, чего-либо:2,устар. перечень кого-либо, чего-либо, обычно состоящий из имен, фамилий, дат и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, составленный по спискам [ 1 ]:1,документ, состоящий из перечень имен, фамилий, дат, событий и т. п.:1,устар. запись, приведённые в списке [ 1 ]:1,перечень кого-либо, чего-либо, включающий перечень имен, фамилий, дат и т. п.:1,мн. ч. списки военнослужащих, военнообязанных и т. п.:1,мн. ч. собрание, перечень каких-либо данных, сведений:1,перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, места рождения, занятий, должности и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п. в алфавитном порядке:1,набор букв, а также других знаков какой-либо письменности, книги и т. п.:1,ряд имен, фамилий, названий и т. п.:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имен, дат и т. п.:1,мн. ч., истор. собрание, собрание сочинений одного автора, собрание сочинений другого автора и т. п.:1,устар. собрание, перечень каких-либо произведений ( литературы, музыки и т. п. ):1,устар. перечень, перечень каких-либо произведений литературы, искусства и т. п.:1,составная часть какого-либо справочного или учётного документа, содержащая перечень имен, фамилий, дат и т. п.:2,устар. перечень фамилий, имен, дат и т. п. людей, упомянутых в произведениях литературы, истории и т. п.:1,документ, содержащий сведения о фамилиях, имени, отчестве и т. п. учащихся какой-либо школы, учебного заведения и т. п.:1,мн. ч. перечень людей, предметов, явлений и т. п.:1,мн. ч., офиц. перечень кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имени, отчества и т. п.:1,документ, состоящий из списков [ 1 ] лиц, должностей и т. п.:1,мн. ч. собрание, собрание списков [ 1 ], состоящее из имен, фамилий, дат и т. п. известных людей и т. п:1,мн. ч. списки [ 1 ] лиц, фамилий, должностей и т. п.:1,систематизированное собрание лиц, имеющих определённые фамилии, имена и т. п.:1,собрание, перечень людей, предметов и т. п., состоящее из имен, фамилий, дат и т. п.:1,набор имен, фамилий, дат и т. п., обычно с указанием места рождения, занятия, должности, места работы и т.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, названий и т. п., служащее источником или источником сведений о ком-либо, чём-либо:1,документ, состоящий из списков [ 1 ] фамилий, имен, дат и т. п., приводимый в порядке следования кого-либо, чего-либо:1,собрание, перечень кого-либо, чего-либо, состоящее из имен, фамилий, дат и т. п.:1,составная часть чего-либо, состоящая из имен, фамилий, дат и т. п.:1,документ, состоящий из перечень имен, фамилий, дат и т. п., а также других данных, указанных в списке [ 1 ]:1,документ, составленный по списку [ 1 ], с указанием фамилий, имени, отчества, места жительства, должности и т. п.:1,документ, состоящий из списков [ 1 ] однородных предметов, сведений и т. п.:1,книжн. перечень, перечень каких-либо данных, расположенных в определённом порядке:1,перечень кого-либо, чего-либо с указанием их названий, принадлежащих кому-либо, чему-либо:1,мн. ч. списки [ 1 ] людей, предметов и т. п., расположенных в определённом порядке:1,устар. перечень, перечень каких-либо текстов, произведений, произведений литературы и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ], состоящие из имен, фамилий и т. п. кого-либо, чего-либо:1,документ, содержащий перечень лиц, сведений о ком-либо, чём-либо:1,ряд имен, фамилий, дат и т. п., упомянутых в тексте, произведении и т. п.:1,редк. перечень кого-либо, чего-либо, состоящих из имен, фамилий, дат и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., обычно с указанием владельца, учредителя, владельца и т. п:1,ряд имен, фамилий, дат и т. п., упомянутых в тексте:1,результат такого действия ; перечень кого-либо, чего-либо с указанием их имени, фамилии, места рождения, места работы и т. п:1,мн. ч. перечень кого-либо, чего-либо, содержащий описание, перечень чего-либо:1,устар. перечень, перечень каких-либо предметов, имен, названий и т. п.:1,редк. перечень кого-либо, чего-либо, состоящий из списков [ 1 ]:1,систематизированное собрание алфавитно-цифровых знаков каких-либо предметов:1,документ, состоящий из имен, фамилий, дат и т. п., указанных в порядке отчётности:1,мн. ч. собрание, собрание священнослужителей, составленное по списку [ 1 ]:1,устар. собрание сочинений, собрание писателей, ученых и т. п.:1,документ, содержащий перечень лиц, организаций, учреждений, должностей и т. п.:1,документ, содержащий перечень кого-либо, чего-либо, обычно с указанием фамилий, имени, отчества и т. п.:1,мн. ч. перечень лиц, учреждений, организаций и т. п. с указанием их обязанностей, должностей и т. п.:1,набор данных, расположенных в определённом порядке:1,мн. ч. собрание, собрание почитаемых, уважаемых людей, собранные по какому-либо определённому порядку:1,собрание, перечень лиц, предметов, явлений и т. п. с указанием их имени, фамилии, места рождения, занятий, должностей:1,собрание, перечень каких-либо однородных предметов, имен и т. п., обычно с указанием их названий, названий и т. п.:1,ряд имен, фамилий, дат и т. п., указанных в тексте:1,собрание, перечень лиц, должностей, учреждений, организаций и т. п. с указанием их должностей, обязанностей, места работы и т. п:1,мн. ч. списки военнослужащих, военнообязанных и т. п. ; перечень, перечень кого-либо, чего-либо:1,документ, содержащий перечень лиц, учреждений, организаций и т. п.:1,устар. собрание, собрание рукописей каких-либо документов, актов и т. п.:1,мн. ч. списки [ 1 ], собрание кого-либо, чего-либо:1,устар. собрание, собрание кого-либо, чего-либо с указанием их фамилий, имен, званий, должностей и т. п.:1,составная часть какого-либо текста, состоящая из списков [ 1 ] авторов, фамилий, названий и т. п.:1,систематизированное собрание имен, фамилий, дат и т. п., обычно с указанием владельца, адресата и т. п.:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо предметов, лиц, явлений и т. п.:1,составная часть какого-либо перечня, перечень кого-либо, чего-либо:1,перечень людей, предметов, явлений и т. п.:1,собрание, перечень людей, предметов и т. п. с указанием их имени, фамилии, места рождения, места работы и т. п:1,мн. ч. перечень, перечень каких-либо данных, имен, фамилий, названий и т. п.:1,устар. перечень фамилий, имен, дат и т. п. кого-либо, чего-либо:1,редк. перечень чего-либо, содержащий описание, перечень кого-либо, чего-либо:1,мн. ч., устар. перечень кого-либо, чего-либо, составленный по списку [ 1 ]:1,составная часть какого-либо сборника, книги и т. п., состоящая из списков [ 1 ] авторов, фамилий, названий и т. п:1,устар. копия рукописного текста, составленная по списку [ 1 ]:1
ссылка,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от своего отечества:4,устар. принудительное заключение в местах лишения свободы:45,устар. место, куда ссылали кого-либо:1,результат такого действия ; то, на что ссылаются, ссылаются на что-либо:4,действие по значению гл. ссылаться:103,действие по значению гл. ссылать, ссылаться:52,действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо в ссылку:8,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отстранение от своего отечества, государства:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться:38,устар. действие по значению гл. ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от своего отечества:18,тюрьма, место заключения, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на срок до определённого срока:3,устар. тюремное заключение, принудительное заключение в местах лишения свободы:22,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:29,устар. действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное увольнение со службы, отстранение от своего отечества:1,юр. действие по значению гл. ссылать, ссылаться:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание в местах лишения свободы:17,результат такого действия, ссылка на что-либо:1,устар. письмо, отправленное куда-либо с указанием фамилии, имени, отчества и т. п.:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на что-либо:17,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо на срок до определённого срока в местах лишения свободы:2,устар. временное пребывание в изоляции от общества, государства, принудительное заключение в местах лишения свободы:4,устар. действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо в ссылку:21,действие по значению гл. ссылаться ; высылка кого-либо куда-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок:20,устар. действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от своего отечества:1,перен., жарг. действие по значению гл. ссылаться:1,тюремное заключение, принудительное помещение в тюрьму для отбывания наказания:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на кого-либо, что-либо:8,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:9,обычно мн. ч. приведённые где-либо ссылки [ 1 ]:7,истор. действие по значению гл. ссылать, ссылаться, ссылаться, ссылаться, ссылаться, ссылаться, ссылаться, ссылаться, ссылаться, ссыл:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание кого-либо на определённый срок:3,действие по значению гл. ссылаться ; ссылаться на кого-либо, что-либо:2,устар. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного заключения в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться:27,устар. действие по значению гл. ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от своего места жительства:5,устар. арест, заключение в местах лишения свободы:25,устар. действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо для отбывания наказания:1,устар. принудительное заключение в местах лишения свободы, отбывание заключения в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на определённый срок:2,юр., офиц. принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,истор., юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,обычно мн. ч. приведённые где-либо цитаты:1,устар. тюремное заключение, принудительное заключение в местах лишения свободы ( для военнопленных, заключённых и т. п. ):1,полит. наказание, выносимое на определённый срок, обычно в виде ареста или отстранения от занимаемой должности:1,действие по значению гл. ссылаться ; пребывание в ссылке:2,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:27,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок для отбывания наказания:2,полит. наказание, выносимое за пределы Российской Федерации по статье закона о государственном аресте, политическом заключении и т. п.:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в местах лишения свободы:1,полит. наказание за невыполнение каких-либо политических обязанностей, отправка на военную службу:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:19,истор. принудительное заключение в местах лишения свободы на определённый срок, обычно для военнопленных, заключённых, политических заключённых и т. п:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное отправление в ссылку:6,устар. временное пребывание в ссылке, отстранение от своего отечества, государства:3,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо или о чём-либо, ссылающееся на кого-либо или на что-либо:1,результат такого действия, приведённый в тексте или содержащий ссылку на другое место в тексте:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание в местах лишения свободы:3,устар. временное пребывание в ссылке, отстранение от своего отечества, государства для отбывания наказания:3,устар. место заключения, принудительное заключение в местах лишения свободы:3,обычно мн. ч. указание на источник или другой источник в тексте, цитате и т. п.:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное местопребывание в местах лишения свободы:11,состояние по значению гл. ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:4,результат такого действия ; то, что ссылается на что-либо, ссылается на кого-либо, ссылается на что-либо и т. п.:1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; помещение кого-либо в месту лишения свободы на определённый срок:1,истор. принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное пребывание в ссылке:1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на срок до определённого срока:1,устар. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, ареста, заключения и т. п.:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; помещение кого-либо в местах лишения свободы на определённый срок:1,комп., информ. месторасположение ссылки [ 1 ] на другой ресурс ( веб-страницу, страницу веб-сайта и т. п. ):1,устар. арест, привлечение к заключению:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; отправка кого-либо в ссылку:7,устар. наказание, вынесение на определённый срок заключения в местах лишения свободы:1,истор. наказание в виде заключения в тюрьму, каторга и т. п. для тех, кто находился в зависимости от государства:1,тюремное заключение, принудительное заключение в местах лишения свободы:6,перен., книжн. действие по значению гл. ссылаться ; перемещение кого-либо, чего-либо за пределы чего-либо:1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в места лишения свободы:1,устар. место заключения, тюрьма, где содержатся лица, приговорённые к заключению к административному или уголовному преследованию:3,истор. тюремное заключение на определённый срок для политических заключённых, арестантов, военнопленных и т. п.:3,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в места лишения свободы:4,устар. действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:4,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное перемещение кого-либо из одного государства в другое:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на определённый срок:4,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок:5,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок для отбывания наказания:2,устар. действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное местопребывание в местах лишения свободы:2,устар. действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на срок до определённого срока:4,истор. тюремное заключение на определённый срок для лиц, не имевших гражданских прав, а также пребывание в таком заключение:1,устар. тюремное заключение, принудительное помещение кого-либо на определённый срок в местах лишения свободы:1,результат такого действия, ссылка [ 1 ] на источник или ссылки [ 2 ] на другие источники:1,полит. наказание заключение в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:2,устар. место заключения:3,устар. временное пребывание в ссылке ; арест, заключение в местах лишения свободы:5,действие по значению гл. ссылаться ; ссылка на кого-либо, что-либо:1,устар. место, куда ссылается кто-либо:2,действие по значению гл. ссылаться ; указание на кого-либо или на что-либо в письменной или устной форме:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о месте, времени и т. п., где что-либо было сказано:1,полит. наказание заключение в местах лишения свободы, отбывание заключения в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо, ссылка на что-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на срок до определённого срока:8,истор. временное пребывание в ссылке, отстранение от своего отечества для отбывания наказания:2,состояние по значению гл. ссылаться ; пребывание в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от своего места жительства:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в отдалённое место для отбывания наказания:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо как источнике для доказательства чего-либо:2,результат такого действия ; то, на что ссылаются:1,устар. временное пребывание в ссылке, отстранение от своего отечества для отбывания наказания:1,информ. описание ссылки [ 1 ] на другой объект, содержащий ссылку [ 1 ] на другой объект:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное пребывание в стране за пределами её юрисдикции:1,результат такого действия ; ссылка [ 1 ] на источник:1,устар. принудительное заключение в местах лишения свободы ; арест, заключение в местах лишения свободы:3,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение из одного государства в другое:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в местах лишения свободы:3,перен. место, где можно учиться, где можно учиться, где можно учиться, где можно учиться, где можно учиться:1,полит. наказание, выносимое за пределы государства по решению суда, правительства и т. п.:2,истор. принудительное заключение в местах лишения свободы на определённый срок:2,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок:3,действие по значению гл. ссылаться ; указание на источник или ссылки на другие источники:1,устар. временное заключение в местах лишения свободы ; арест, заключение в местах лишения свободы:2,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о месте, времени и т. п., где что-либо ссылается:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное перемещение из одного места в другое:3,истор. временное пребывание в ссылке, заключение в иностранное государство:1,обычно мн. ч. указание места, времени и т. п., дающее ссылку на кого-либо, что-либо:1,обычно мн. ч. цитата из какого-либо текста, указывающая на что-либо:1,устар. временное пребывание в заключении, в местах лишения свободы:1,информ. место, на которое ссылаются на кого-либо, что-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. наказание за преступление, влекшее за собой лишение свободы, отправление в ссылку:1,устар. принудительное заключение в тюрьму, в ссылку:1,истор. тюремное заключение на определённый срок для тех, кто находился под стражей:1,устар. указание, напоминание о ком-либо, чём-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от своего места жительства:1,истор. наказание в виде отстранения от своего отечества или государства, обычно в виде ареста, заключения в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо с целью привлечения внимания к чему-либо:3,устар. временное пребывание в ссылке:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на что-либо, приводящее к какому-либо следствию, выводу и т. п.:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на срок:3,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в пределы государства для отбывания административного или уголовного наказания:1,результат такого действия ; ссылка на кого-либо, что-либо:2,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы на определённый срок:2,устар. временное пребывание в ссылке ; арест, заключение в ссылке:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отстранение от занимаемой должности:1,устар. временное пребывание в заключении, в изоляции от общества:2,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отправление в пределы государства, обычно сроком на определённый срок:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о месте, времени и т. п., где можно найти информацию о месте, времени и:2,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в какое-либо место для отбывания наказания:4,обычно мн. ч. ссылочный знак в тексте, указывающий на место, время и т. п. чего-либо:1,устар. временное пребывание в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,наименование ссылки [ 1 ], указывающее на источник или другое обстоятельство:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо или о чём-либо, ссылающееся на кого-либо или что-либо:2,обычно мн. ч. указание на что-либо, приводящее к чему-либо:1,устар. место заключения, тюрьма, где отбывают наказание за что-либо:2,устар. указание на кого-либо, что-либо, привлечение к кому-либо, чему-либо:1,юр. принудительное помещение кого-либо в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо как ссылкой [ 1 ] на кого-либо, что-либо:1,устар. уведомление о месте, времени и т. п., дающее право на получение сведений о месте, времени и т. п.:1,устар. место заключения, тюрьма:5,устар. действие по значению гл. ссылаться ; пребывание в ссылке:3,истор. тюремное заключение, принудительное помещение в тюрьму на определённый срок для того, чтобы отбывать наказание по статье тюремного закона:1,устар. временное заключение в местах лишения свободы:1,полит. наказание, принудительное заключение в местах лишения свободы ( в Китае XIX — начала XX века ):1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное заключение в местах лишения свободы:4,тюремное заключение, отбывание заключения в местах лишения свободы:1,устар. клеймо, клеймо, клеймо, клеймо, клеймо, клеймо, клеймо, клеймо, клеймо,:1,истор. место заключения политического заключённого, арестантского или военнопленного:1,устар. пребывание в заключении, в местах лишения свободы:1,устар. тюремное заключение за какое-либо нарушение общественного порядка, преступление и т. п.:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в местах лишения свободы на определённый срок:1,устар. временное пребывание в ссылке ; арест, отстранение от своего места жительства, работы и т. п.:3,устар. действие по значению гл. ссылаться ; увольнение со службы, отправление в ссылку:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на срок до определённого срока:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, лишения гражданских прав и т. п.:1,устар. место заключения, содержания под стражей:4,знак, указывающий на то, что кто-либо или что-либо ссылается на кого-либо или на что-либо:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, обычно сроком на определённый срок:3,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью принудительного лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо, указание на кого-либо, что-либо:4,устар. тюремное заключение, принудительное местопребывание в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо с ссылкой на кого-либо, что-либо:3,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо в тексте, цитате и т. п.:1,юр. принудительное лишение свободы, насильственное лишение свободы, арест, отстранение от занимаемой должности:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; отправка на каторгу:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы на определённый срок для лиц, приговорённых к административному или уголовному преследованию:1,истор. тюремное заключение на определённый срок, обычно для военнопленных, политических заключённых и т. п.:1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок для исполнения определённых обязанностей:3,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на определённый срок:5,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, принудительного отстранения от занимаемой должности:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; передача на определённый срок в пределы чего-либо:1,действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо на определённый срок в местах лишения свободы:1,тюремное заключение на определённый срок, обычно в местах лишения свободы:1,учреждение, в котором временно содержатся лица, приговорённые к заключению к административному или уголовному преследованию:1,сообщение, содержащее ссылку на кого-либо, что-либо:1,устар. пребывание в заключении, под стражей:1,наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, отстранения от своего отечества и т. п.:1,полит. наказание заключение в местах лишения свободы, арест, заключение в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отстранение от своего отечества, государства:2,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное отправление в ссылку:2,истор. тюремное заключение, заключение под стражу:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение из одного места в другое:1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; пребывание в ссылке, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,истор. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от своего отечества, государства:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо, ссылка на кого-либо, что-либо:2,устар. тюремное заключение, арест:2,обычно мн. ч. приведённые где-либо ссылки [ 1 ] на что-либо:1,тюремное заключение, обычно сроком на определённый срок:1,устар. принудительное лишение свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок для исполнения определённых обязанностей:1,полит. место заключения, тюрьма, где содержатся лица, лишённые свободы по политическим, экономическим или иным мотивам:1,результат такого действия ; цитата, приведённая где-либо, цитата, приведённая где-либо и т. п.:1,устар. арест, заключение в местах лишения свободы, политическое заключение в местах лишения свободы:1,устар. тюрьма, каторга, арестантская камера:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение кого-либо из одного места в другое:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок для отбывания наказания:3,тюремное заключение на определённый срок:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо:3,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное перемещение из одного государства в другое:2,устар. временное пребывание за пределами своего отечества в качестве военнопленного или политического заключённого:1,тюремное заключение, предназначенное для отбывания наказания в местах лишения свободы:1,устар. действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; пребывание в ссылке, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,юр. наказание, приводимое в исполнение на определённый срок и обычно заключающееся в лишение свободы, в отсутствие возможности покинуть прежнее место жительства или преб:1,устар. временное пребывание кого-либо в ссылке [ 1 ]:2,действие по значению гл. ссылаться ; ссылка на что-либо:1,обычно мн. ч. упоминание о ком-либо, чём-либо, дающее ссылку на кого-либо, что-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо:1,полит. наказание за политическую деятельность, заключающуюся в том, что лицо, приговорённое к ссылке, лишено свободы по национальному или иному признаку:1,устар. тюремное заключение на определённый срок:1,результат такого действия ; то, на что ссылаются, ссылаются на кого-либо, что-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо, указывающее на кого-либо, что-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение из одного государства в другое:1,тюремное заключение на определённый срок, обычно для отбывания наказания:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; передача кого-либо на определённый срок в отдалённое место:1,полит. наказание, предусматривающее лишение свободы по статье административного или уголовного права, а также наказание, предусматривающее лишение свободы по статье административного или уголов:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание за пределами государства:1,устар. наказание, налагаемое на кого-либо:1,наименование ссылки [ 1 ], указывающее на место, время и т. п., где можно найти информацию о месте, времени и т. п:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное местопребывание кого-либо в местах лишения свободы:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы сроком на определённый срок для лиц, приговорённых к административному или уголовному преследованию:1,наказание в виде принудительного заключения в местах лишения свободы:1,тюремное заключение на определённый срок, обычно для отбывания административного или уголовного наказания:1,устар. указание на кого-либо, что-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; передача на каторгу, на срок до определённого срока:1,устар. временное пребывание за границей, в изоляции от своего отечества:1,юр. наказание, приводимое в исполнение в местах лишения свободы, а также наказание, приводимое в исполнение в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо с ссылкой [ 1 ] на кого-либо, что-либо:1,обычно мн. ч. указание на кого-либо, что-либо:3,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; отправка кого-либо куда-либо на срок до определённого срока:1,обычно мн. ч. указание на источник или на другой объект в тексте, содержащий ссылку на него:1,истор., мн. ч., истор. в Российском государстве до 1917 г. местонахождение ссыльных:1,результат такого действия ; цитата, приведённая в ссылке [ 1 ]:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; указание на что-либо:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное отстранение от занимаемой должности:1,действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; принудительное местопребывание кого-либо в местах лишения свободы:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, ареста, заключения и т. п.:4,перен., книжн. указание на кого-либо, что-либо, обращение к кому-либо, чему-либо:1,полит. наказание, выносимое за пределы государства по статье закона ( обычно о смертной казни ):1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок для исполнения определённых обязанностей:1,истор. наказание, заключающееся в том, что лицо, лишённое свободы, отправляется в ссылку:1,тюремное заключение, принудительное лишение свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы ( в Российском государстве до 1917 г. ):1,действие по значению гл. ссылаться ; приведённые где-либо ссылки [ 1 ]:4,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; помещение кого-либо в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,тюремное заключение на определённый срок, обычно для отбывания лишения свободы:1,истор. тюремное заключение на определённый срок, обычно для отбывания наказания:1,истор. тюремное заключение на определённый срок для политического заключённого, арестантского или военнопленного:1,перен. место, где кого-либо ссылают:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное пребывание в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,устар. принудительное заключение в учебное заведение для получения специального образования:1,устар. временное пребывание в ссылке ; арест, отстранение от своего отечества, государства и т. п.:1,устар. арест, заключение в местах лишения свободы, отбывание заключения в местах лишения свободы:2,информ. место, где можно получить ссылку на кого-либо, что-либо:1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное местопребывание в местах лишения свободы:1,место заключения, где содержатся лица, приговорённые к заключению к административному или уголовному преследованию:1,устар. действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное перемещение из одного государства в другое:2,результат такого действия, ссылка [ 1 ] на какое-либо место, ссылки [ 2 ] на что-либо:1,наказание, выносимое за пределами Российской Федерации, иностранным государством:1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное отправление в ссылку:1,результат такого действия ; то, что ссылается, указывает на что-либо:1,устар. наказание, обычно в виде отстранения от занимаемой должности:1,истор. тюремное заключение на определённый срок для политического или экономического преследования:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, увольнения с военной службы и т. п.:1,книжн. действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо, употр. в качестве ссылки:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо на определённый срок в пределы государства:1,действие по значению гл. ссылаться ; указание на кого-либо или на что-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. наказание заключения в местах лишения свободы:1,устар. тюремное заключение, принудительное помещение кого-либо в тюрьму на срок до определённого срока:1,юр. принудительное заключение в местах лишения свободы, арест, заключение в местах лишения свободы:1,обычно мн. ч. упоминание, указание на кого-либо, что-либо в тексте, докладе и т. п.:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное перемещение из одного места в другое:1,полит. наказание, предусматривающее лишение свободы по статье закона, арест, заключение в местах лишения свободы, отстранение от занимаемой должности:1,юр. действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; указание на что-либо в качестве основания для вынесения какого-либо решения, постановления и т.:1,разг. принудительное заключение в местах лишения свободы, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на определённый срок:1,действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в какое-либо место с целью насильственного лишения свободы:1,устар. место, где ссылаются те, кто находится в ссылке:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное лишение свободы, отстранение от занимаемой должности:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в места лишения свободы:1,устар. место заключения, где отбывают наказание по статье, приговорённой к заключению:1,наказание в виде отправления в местах лишения свободы ; арест, заключение в местах лишения свободы:1,полит. наказание, предусматривающее лишение свободы, пребывание в заключении в определённом месте:1,истор. действие по значению гл. ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от своего отечества:1,истор. место заключения, заключения под стражу:1,устар. тюремное заключение на определённый срок для тех, кто отбывает наказание в местах лишения свободы:1,истор. тюремное заключение на определённый срок для тех, кто совершил тяжкое преступление:1,истор. место заключения, тюрьма, где отбывали наказание по статье тюремного закона:1,устар. действие по значению гл. ссылать, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо на определённый срок в местах лишения свободы:1,устар. тюремная казнь ; принудительное заключение в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от своего отечества, государства:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью лишения свободы, отстранения от своего отечества, государства и т. п.:1,истор. действие по значению гл. ссылать, ссылаться:1,устар. действие по значению гл. ссылаться ; принудительное помещение кого-либо куда-либо на срок до определённого срока:1,результат такого действия ; приведённые где-либо ссылки [ 1 ]:1,обычно мн. ч. ссылки [ 1 ] на кого-либо, что-либо ; указание на кого-либо, что-либо:1,прогр. указание на ссылку на другой сайт, веб-страницу и т. п.:1,устар. временное пребывание в ссылке [ 1 ]:1,устар. наказание, вынесение на определённый срок заключения в местах лишения свободы ; арест, заключение в местах лишения свободы:1,устар. временное пребывание в местах лишения свободы ; арест, заключение в местах лишения свободы:1,устар. место временного содержания, принудительное заключение в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; увольнение со службы, отстранение от занимаемой должности:1,истор. устар. поселение на новом месте, на новом административном округе, на новом административном округе и т. п.:1,комп. адрес, который может быть использован для получения дополнительной информации о ком-либо или о чём-либо:1,действие по значению гл. ссылаться ; увольнение со службы или отстранение от занимаемой должности:1,истор. тюремное заключение, принудительное отстранение от своего отечества, государства и т. п.:1,тюремное заключение на определённый срок для тех, кто отбывает наказание в местах лишения свободы:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о ком-либо, чём-либо, указание на что-либо:1,истор. тюремное заключение, принудительное лишение свободы, принудительное пребывание в ссылке:1,устар. изгнание, изгнание из своего отечества в чужую страну:1,действие по значению гл. ссылаться ; упоминание о месте, времени и т. п. в тексте, цитате и т. п.:1,устар. временное пребывание в ссылке, в изоляции от общества:1,истор. тюремное заключение на определённый срок для арестованных, политических заключённых и т. п.:1,действие по значению гл. ссылаться, ссылаться ; принудительное помещение кого-либо в пределы государства на определённый срок:1,устар. тюремное заключение, принудительное помещение кого-либо в тюрьму на определённый срок:1,устар. тюремное заключение, отбывание заключения в местах лишения свободы:1,истор. наказание, налагаемое на кого-либо с целью принудительного заключения в местах лишения свободы:1,результат такого действия, ссылка [ 1 ] на что-либо, ссылки [ 2 ] на кого-либо, ссылки [ 3 ] на что-либо и т. п.:1,устар. тюрьма, заключение в местах лишения свободы:1,обычно мн. ч. указание на источник или на другое место в тексте:1,перен., разг. указание на что-либо, обстоятельство, которое является причиной чего-либо:1
стена,большой и высокий забор, стенка ( обычно из досок, опирающихся на стойки, колонны и т. п. ):1,пространство вдоль стены [ 1 ], отделённое от основного потолка и служащее основанием стены [ 2 ]:1,перен. ограда, стенка, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стен:4,перен. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п.:2,перен. то, что окружает, ограничивает кого-либо, что-либо:3,перен. ограда, преграда, препятствующая продвижению чего-либо:2,перен. ограда, стенка:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., ограждающее какое-либо пространство от противника:1,ограда, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стен:13,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., ограждающее что-либо ; оборонительное сооружение:1,перен., разг. человек, находящийся в состоянии вражды с кем-либо:1,стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка:14,большой и высокий забор, обычно из досок, ограждающих что-либо:2,строит. протяжённая ограда вдоль чего-либо, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,строит. протяжённая наружная часть здания, сооружения, обычно из камня, кирпича, брусьев и т. п.:1,перен. укрепление, оборонительное сооружение:23,устар. оборонительное сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п.:10,перен. укрепление, оборонительное сооружение, обычно из камня, кирпича, брусьев и т. п.:2,воен. укрепление из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,пространство, ограничивающее какое-либо пространство, препятствующее прохождению кого-либо, чего-либо:2,перен. то, что мешает прохождению, проникновению кого-либо, чего-либо ; препятствует прохождению, проникновению кого-либо, чего-:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:4,устар. оборонительное сооружение, обычно из камня, кирпича и т. п.:8,перен. то, что окружает кого-либо, что-либо ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:6,строит. наружная часть здания, помещения, защищающая от внешнего воздействия окружающей среды:1,строит. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п.:7,строит. протяжённая и высокая оборонительная сооружения из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. то, что мешает продвижению, развитию чего-либо ; преграда, препятствующая продвижению, развитию чего-либо:11,перен. преграда, препятствующая продвижению чего-либо, проникновению кого-либо, чего-либо:1,строит. жёсткая наружная поверхность в каком-либо здании, помещении:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению кого-либо, чего-либо ; преграда, препятствующая прохождению, прохождению кого-либо:14,ограда из камня, кирпича, бетона и т. п.:2,пространство вдоль стены [ 1 ], ограждающее какое-либо помещение:3,ограда, стенка, стены [ 1 ], примыкающая к зданию, постройкам и т. п.:1,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен и т. п., защищающее от пуль, снарядов, снарядов и т. п:1,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен и т. п.:5,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., ограждающее какую-либо территорию, обороняющее противника:1,строит. сооружение из камня, кирпича и т. п., ограждающее какое-либо место:1,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен и т. п., защищающее от пуль, снарядов и т. п.:1,перен. преграда, препятствующая продвижению, прохождению кого-либо, чего-либо:14,перен. то, что мешает прохождению кого-либо, чего-либо ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:18,строит. протяжённая ограда вдоль чего-либо, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:2,перен. толстый и плотный наружный слой чего-либо:3,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п.:33,пространство, ограниченное стенами [ 1 ] ; оборонительное сооружение, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. то, что окружает кого-либо, что-либо, служит опорой для кого-либо, чего-либо:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению кого-либо, чего-либо ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-:11,перен. то, что окружает потолок, стену [ 1 ]:1,строит. укрепление из камня, кирпича, бетона и т. п.:4,строит. сооружение из кирпича, бетона, брусьев и т. п.:2,стенка ( в архитектуре, живописи и т. п. ):1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : внутреннее пространство какого-либо здания, помещения:1,пространство между потолком и стеной [ 1 ]:42,перен. то, что окружает, окружает кого-либо, что-либо:16,строит. укрепление из брёвен, камней и т. п., защищающее помещение от проникновения в него воды, огня и т. п.:1,пространство вдоль стены [ 1 ], ограждающее что-либо:15,строит. жёсткая наружная преграда, обычно из камня, дерева, металла и т. п.:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами:1,перен. ограда, преграда, препятствующая продвижению, прохождению чего-либо:2,пространство вдоль стены [ 1 ], примыкающее к зданию, постройке и т. п.:1,пространство между потолком и потолком [ 1 ]:45,перен. заграждение, преграда, препятствующая продвижению, прохождению кого-либо, чего-либо:3,перен. то, что является опорой чего-либо, препятствует прохождению чего-либо:1,устар. высокий забор, обычно из досок, ограждающих что-либо:3,перен. укрепление, оборонительное сооружение, обычно из камня, камня, кирпича и т. п.:2,устар. оборонительное сооружение, обычно из камня, камня, кирпича и т. п.:1,перен. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., защищающее от проникновения кого-либо, чего-либо:1,перен. преграда, препятствующая передвижению, продвижению кого-либо, чего-либо:1,комп. элемент графического интерфейса пользователя:1,ограда из камня, кирпича, дерева и т. п.:7,строит. жёсткая наружная поверхность, ограничивающая пространство между двумя опорами:6,перен. то, что внешним видом напоминает такую стену [ 1 ]:5,пространство между внутренней и внешней частями какого-либо здания, помещения:2,строит. жёсткая вертикальная перегородка, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,воен. оборонительное сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п.:7,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п. для защиты помещений, границ земельных участков и т. п.:2,перен., книжн. забор, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка:1,обычно мн. ч. укрепление, оборонительное сооружение из камня, кирпича и т. п.:1,пространство, ограниченное вертикальными стенами [ 1 ]:6,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п. для защиты от враждебных действий ; оборонительное сооружение:2,устар. оборонительное сооружение из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,перен. укрепление, оборонительное сооружение, обычно из камня, кирпича и т. п.:1,перен. то, что окружает кого-либо, что-либо ; преграда, препятствующая продвижению, прохождению кого-либо, чего-либо:2,устар. укрепление, оборонительное сооружение:1,строит. укрепление из камня, камня, кирпича и т. п.:2,строит. жёсткая перегородка в стене [ 1 ], защищающая от проникновения в неё кого-либо, что-либо:1,строит. высокий и высокий забор, обычно из досок, ограждающих что-либо:1,перен. то, что окружает, окружает кого-либо, что-либо ; преграда, препятствующая продвижению кого-либо, чего-либо:2,устар. укрепление:1,перен. то, что внешним видом напоминает стену [ 1 ]:7,перен. наружная часть какого-либо сооружения, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,устар. перекрытие, заграждение из камня, кирпича и т. п., служащее защитой от проникновения кого-либо, чего-либо:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, предназначенное для разделения пространства:1,строит. протяжённая и высокая часть здания, защищающая от проникновения в неё влаги, ветра и т. п.:1,перен. то, что выступает за пределы чего-либо, мешает продвижению, развитию чего-либо:2,ограда, преграда из камня, дерева, металла и т. п.:5,строит. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п.:3,перен. ограда, стенка, напоминающая стену [ 1 ]:1,строит. укрепление из камня, кирпича и т. п., служащее для защиты территории от враждебных действий:1,воен. оборонительное сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п.:18,воен. укрепление из камней, брёвен, бревен и т. п., защищающее противника от пуль, снарядов и т. п.:1,перен. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п.:4,перен. протяжённое и глубокое покрытие, ограниченное какими-либо стенами [ 1 ]:1,перен., полит. граница, разделяющая государство:1,пространство на поверхности какого-либо материала, предназначенное для размещения изображений, рисунков и т. п.:1,пространство на стене [ 1 ], на котором что-либо изображено, нарисовано и т. п.:1,устар. забор, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка:1,обычно мн. ч. картина, написанная на стене [ 1 ]:1,перен. ограда, стены [ 1 ]:1,воен., часто мн. ч. оборонительное сооружение в виде стены [ 1 ] из камней, плит, плит и т. п.:1,перен. заграждение, преграда, препятствующая продвижению, продвижению кого-либо, чего-либо:1,строит. высокий и высокий забор, обычно из досок, опирающихся на стену [ 1 ]:2,пространство вдоль стены [ 1 ], разделяющее помещение на части:8,перен., разг. то, что мешает кому-либо, чему-либо ; препятствие, препятствие:1,перен. часть помещения, пространства, ограниченная стенами [ 1 ]:1,перен. ограда, преграда, препятствующая продвижению, прохождению кого-либо, чего-либо:6,строит. укрепление из брёвен, камня, кирпича и т. п.:1,перен. то, что окружает, окружает кого-либо, что-либо ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:3,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., ограждающее какое-либо место:2,строит. высокий и прочный забор, обычно из камня, кирпича и т. п.:1,строит. высокий и прочный забор, обычно из досок, служащий для защиты помещений, границ земельных участков и т. п.:1,устар. укрепление, оборонительное сооружение из камня, кирпича и т. п.:1,обычно мн. ч. стенка, стенки, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стен:2,пространство между внутренней и внешней частями здания, являющееся основной частью стены [ 1 ]:1,строит. высокий и высокий забор, стенка:1,строит. протяжённая наружная преграда, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:2,устар. высокий и высокий забор, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению кого-либо, чего-либо:6,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., защищающее от воздействия окружающей среды:1,перен. то, что окружает, отделяет кого-либо, что-либо от кого-либо, чего-либо:1,строит. ограда, стенка ( обычно из камня, кирпича и т. п. ):1,воен. укрепление из камня, кирпича и т. п., защищающее противника от враждебных действий:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., ограждающее какое-либо пространство от внешних воздействий:2,перен. ограда, стенка, стены [ 1 ]:2,плоский и высокий ровный участок стены [ 1 ], ограждающий что-либо:1,строит. жёсткая наружная поверхность в здании, ограде и т. п.:1,пространство вдоль стены [ 1 ], отделяющее помещение от потолка, пола и т. п.:3,строит. ограда из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,ограда, преграда, возвышающаяся над какой-либо местностью:2,перен. что-либо ровное, возвышающееся над окружающим, ограждающее что-либо:3,пространство, ограниченное стенами [ 1 ]:13,перен. изображение, изображающее кого-либо, что-либо на стене [ 1 ]:1,перен. преграда, препятствующая продвижению чего-либо:2,перен. обрешётка, наклеиваемая на стену [ 1 ]:2,ограда, стенка, возвышающаяся над какой-либо поверхностью, препятствующая прохождению чего-либо ; стенка [ 1 ]:1,ограда из досок, плит, камня, кирпича и т. п.:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., ограждающее какое-либо пространство:5,ограда, стенка, стены [ 1 ], являющаяся опорой чего-либо ( предметов, устройств, конструкций и т. п. ):1,большой и высокий забор, стенка [ 1 ]:1,строит. вертикальный наружный слой стены [ 1 ], отделяющий основную часть здания от потолка, пола и т. п.:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, являющееся несущей конструкцией:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо, ограждает кого-либо, что-либо:2,строит. сооружение из камня, кирпича и т. п., защищающее помещение от проникновения в него воды, огня и т. п.:1,пространство, ограниченное какими-либо стенами [ 1 ]:3,строит. протяжённая ограда, преграждающая проезд, дорогу, внутреннее пространство помещения и т. п.:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п. для защиты от огня, града, влаги и т. п.:1,строит. возвышение из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,строит. одна из основных частей здания, несущая часть помещения:1,перен. то, что ограничивает свободу действий, внутреннее пространство кого-либо, чего-либо:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проёмы в здании, постройке и т. п.:5,стенка, перегородка, перекрытие, обычно из дерева, камня, кирпича и т. п.:1,перен., собир. записи, оставленные на стене [ 1 ]:1,строит. протяжённая наружная часть здания, сооружения, защищающая его от промерзания, ветра и т. п.:1,строит. жёсткая наружная поверхность, ограничивающая проёмы в каком-либо пространстве:1,стенка, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены:9,строит. ограда из досок, камня, кирпича и т. п.:1,стенка, стенки, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены:4,перен. оборонительное сооружение, преграда, препятствующая продвижению кого-либо, чего-либо:3,строит. жёсткая вертикальная конструкция, ограничивающая пространство между двумя опорами:1,часть здания, являющаяся несущей конструкцией:3,пространство вдоль стены [ 1 ], предназначенное для размещения каких-либо изображений, рисунков и т. п.:4,перен. плоский и широкий лист бумаги или другого материала, обычно наклеиваемый на стену [ 1 ]:1,строит. сооружение из брёвен, камней, брёвен и т. п.:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая доступ куда-либо, препятствующая прохождению чего-либо:4,перен. преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:2,воен. оборонительное сооружение в виде стены [ 1 ], возникшее в Китае в начале XX века и предназначенное для защиты страны от нападения войск противника:1,воен. укрепление из камней, брёвен, брёвен и т. п., защищающее противника от пуль, снарядов и т. п.:1,обычно мн. ч. ограда из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,строит. высокий и прочный забор, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. то, что является препятствием, препятствует продвижению, развитию чего-либо:3,строит. протяжённая наружная преграда, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. то, что окружает, окружает что-либо:3,ограда вдоль стены [ 1 ], отделяющая помещение от внутренней стены:1,пространство между внутренней и внешней стенами здания, оградой и т. п.:1,перен. помещение, ограниченное стеной [ 1 ]:2,строит. укрепление из камня, кирпича, дерева и т. п.:4,пространство вдоль стены [ 1 ], отделяющее какую-либо часть помещения:2,перен. заграждение из камня, кирпича и т. п.:1,обычно мн. ч. толстый и прочный наружный слой какого-либо сооружения, например, стены [ 1 ]:1,строит. высокий и прочный забор из досок, обычно укреплённый концами между двумя опорами:1,перен. укрепление, преграда, препятствующая продвижению чего-либо, защитающая от чего-либо:1,строит. жёсткая наружная преграда, препятствующая прохождению чего-либо, защитающая от ударов, потрясений и т. п.:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо ; преграда, препятствующая продвижению, развитию чего-либо:1,перен. ограда, стенка, преграда, препятствующая прохождению, проникновению кого-либо, чего-либо:1,пространство между полом, потолком и т. п.:4,перен. то, что мешает продвижению, развитию чего-либо, препятствует продвижению, развитию чего-либо:4,строит. укрепление из камня, кирпича и т. п.:5,большой и высокий забор, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,строит. протяжённая и высокая конструкция, ограничивающая пространство вокруг чего-либо, защищающая от воздействия окружающей среды:1,строит. высокий и прочный забор, обычно из досок, скреплённых концами:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., ограждающее какое-либо место ; оборонительное сооружение:1,пространство между внутренней и внешней поверхностями здания ; стенка [ 1 ]:1,перен. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п., ограждающее кого-либо, что-либо ; оборонительное сооружение:1,перен. основная часть какого-либо здания, сооружения, являющаяся опорой для передвижения, размещения кого-либо, чего-либо:1,строит. протяжённая наружная часть здания, помещения, обычно из досок, опирающихся на стены [ 1 ]:2,ограда из камня, кирпича и т. п.:1,перен. толстый и плотный наружный слой чего-либо, например, стены [ 1 ]:3,пространство вдоль стены [ 1 ], предназначенное для размещения каких-либо предметов, изображений и т. п.:1,перен. обрешётка, наклеиваемая на стену [ 1 ] для защиты от проникновения кого-либо, чего-либо:1,перен. то, что окружает кого-либо, что-либо:1,строит. строительный материал, используемый для укрепления стены [ 1 ]:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : то, что окружает, окружает кого-либо, что-либо:1,строит. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п., ограждающее какую-либо территорию:1,стенка, преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:1,строит. жёсткая вертикальная конструкция, ограничивающая пространство между соседними зданиями, постройками и т. п.:1,перен. заграждение из камней, брёвен и т. п.:1,перен. устар. здание, в котором кто-либо жил ; жилище:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, границами помещения и т. п.:1,перен., воен. оборонительное сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, отделяющее его от остальных частей:1,стенка, перегородка, заграждение, сделанные из камня, дерева, металла и т. п.:1,строит. протяжённая вертикальная часть здания, ограниченная по бокам колоннами, колоннами и т. п.:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., служащее для защиты от враждебных действий, обороны:1,строит. протяжённая наружная стенка, преграждающая проход, границы помещения и т. п.:1,строит. жёсткая наружная поверхность, ограничивающая какое-либо пространство в каком-либо здании, сооружении:1,перен. то, что окружает, отделяет что-либо:1,пространство на поверхности земли, являющееся основной частью стены [ 1 ]:2,устар. высокий забор, обычно из досок, сбитых вдоль оси, служащий защитой от проникновения в него кого-либо, чего-либо:1,перен. ограда, преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:2,пространство, ограничивающее какое-либо пространство, протяжённое от стены [ 1 ] до потолка, пола и т. п.:1,строит. жёсткая вертикальная конструкция, ограничивающая пространство между этажами, помещениями и т. п.:1,стенка, стены [ 1 ] в помещении, на которой что-либо изображено, наклеено и т. п.:1,перен. ограда, преграда, напоминающая стену [ 1 ]:2,пространство между внутренней и внешней частями здания, являющееся опорой для чего-либо:1,перен. толстый и высокий забор, стенка:1,перен. наружная оболочка, стенка чего-либо:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо ; препятствие, препятствие:2,обычно мн. ч. толстый и плотный наружный слой стены [ 1 ], обычно из камня, кирпича, бетона и т. п:1,строит. вертикальный стержень, опирающийся на опоры и служащий основанием здания, стены [ 1 ]:2,ограда, преграда в виде сооружения, обычно из камня, дерева, металла и т. п.:1,перен. то, что окружает, окружает кого-либо, что-либо ; стенка, преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:1,перен. нечто ровное, возвышающееся над окружающим, ограждающее что-либо:2,перен. укрепление, оборонительное сооружение, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:3,строит. жёсткая вертикальная конструкция, защищающая помещение от проникновения в него воды, огня и т. п.:1,строит. вертикальный брус ( стенка ), используемый для укрепления стены [ 1 ] с целью предотвращения её разрушения:1,строит. укрепление из брёвен, камней, брёвен и т. п.:3,стенка, перегородка, перекрытие в каком-либо месте:1,перен. упрямый, упрямый человек:1,ограда, преграда, возвышающаяся над какой-либо поверхностью:1,перен. крутой и высокий берег реки, озера и т. п.:1,пространство, ограниченное горизонтальной плоскостью, обычно являющееся границей комнаты, помещения и т. п.:1,строит. высокий и прочный брус ( обычно из досок ), служащий основанием стены [ 1 ]:1,пространство вдоль стены [ 1 ], предназначенное для размещения каких-либо изображений, украшений и т. п.:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо ; преграда:1,строит. жёсткая вертикальная конструкция, ограничивающая пространство внутри здания, стены [ 1 ]:1,пространство между двумя плоскостями, разделяющими какое-либо пространство:2,внутренняя часть помещения между потолком и потолком [ 1 ]:1,перен. преграда, препятствующая продвижению, развитию чего-либо:2,перен. укрепление, преграда, препятствующая продвижению, продвижению кого-либо, чего-либо:1,ограда, стенка, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стен:1,перен. укрепление, оборонительное сооружение, обычно из камня, дерева, металла и т. п.:3,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п. для защиты территории от враждебных действий:1,обычно мн. ч. ограда, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка,:1,строит. вертикальный стержень, опирающийся на опоры и служащий для защиты помещения от проникновения в него воды, огня и т. п.:6,строит. жёсткая наружная поверхность, ограничивающая какое-либо пространство, препятствующая прохождению чего-либо:1,перен. оборонительное сооружение, преграда, препятствующая продвижению чего-либо:1,устар. перен. то, что является границей чего-либо, границей чего-либо ; стенка:1,строит. жёсткая наружная стенка, преграда, препятствующая прохождению чего-либо через стену [ 1 ]:1,ограда, стенка, стены [ 1 ], являющаяся основной частью какого-либо здания:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., ограждающее путь сообщения, границы земельных участков и т.:1,пространство вдоль стены [ 1 ], отделяющее помещение от внутренней стены:3,перен., религ. религиозное сооружение, обычно из камня, дерева, металла и т. п.:1,стенка, перегородка, перекрытие, обычно из камня, дерева, металла и т. п.:1,перен. оборонительное сооружение, преграда, препятствующая продвижению, продвижению кого-либо, чего-либо:1,строит. жёсткая и плотно уложенная вдоль наружных стен здания полоса материала, предназначенная для защиты от воздействия окружающей среды:1,строит. вертикальный стержень, обычно вбитый в землю и служащий основанием стены [ 1 ]:3,перен. то, что окружает кого-либо, что-либо ; преграда, препятствующая продвижению кого-либо, чего-либо:4,строит. жёсткая наружная оболочка, ограда, преграждающая проёмы в здании, постройке и т. п.:1,пространство между внутренней и внешней поверхностями здания, являющееся основной частью стены [ 1 ]:1,перен. то, что мешает прохождению, проникновению кого-либо, чего-либо:1,строит. протяжённая вертикальная поверхность, разделяющая пространство между двумя горизонтальными плоскостями:1,перен., разг. изображение, изображающее кого-либо, что-либо на стене [ 1 ]:1,перен. то, что мешает видеть что-либо:1,строит. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., ограждающее какую-либо территорию:1,ограда, стенка, стенки, стенки, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стены, стен:2,строит. вертикальный брус ( стенка ), обычно вбитый в землю и служащий опорой для стены [ 1 ]:2,перен. о чём-либо, напоминающем стену [ 1 ]:1,вертикальный стержень, опирающийся на опоры и служащий опорой для чего-либо ( стены [ 1 ], стены [ 2 ] и т. п.:2,строит. наружная часть здания, сооружения, являющаяся несущей частью:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, по которому проходят стены [ 1 ]:1,перен. то, что является препятствием, препятствует проникновению кого-либо, чего-либо:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, являющееся опорой для стены [ 1 ]:1,строит. наружная часть здания, помещения, являющаяся опорой для перекрытия, защиты от промерзания и т. п.:1,обычно мн. ч. укрепление из камня, кирпича, бетона и т. п., защищающее от проникновения в него кого-либо, что-:1,строит. протяжённая и высокая часть здания, защищающая от посторонних взглядов и т. п.:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., преграждающее доступ куда-либо, препятствующее продвижению чего-либо:1,строит. вертикальный брус ( доска, плита ), используемый для укрепления стены [ 1 ] с целью предохранения её от разрушения:1,строит. протяжённая и высокая часть здания, обычно из досок, опирающаяся на стойки, колонны и т. п.:1,строит. ограда вдоль стены [ 1 ], ограда вдоль стены [ 3 ]:1,перен. толпа, толпа людей:1,перен. преграда, препятствующая продвижению, прохождению чего-либо:1,строит. протяжённая и высокая часть здания, постройки, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,строит. жёсткая наружная поверхность, ограничивающая пространство между этажами, помещениями и т. п.:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проём, проход и т. п.:1,перен. ограда, преграда, являющаяся защитой, препятствующей продвижению кого-либо, чего-либо:1,строит. вертикальный стержень, служащий основанием стены [ 1 ]:1,строит. сооружение из досок, опирающееся на вертикальные опоры и служащее опорой для чего-либо ( стены [ 1 ], стенки [ 2 ]:1,перен. то, что является противопоставленным чему-либо, противоречащим чему-либо:1,обычно мн. ч. наружная часть помещения между потолком и потолком [ 1 ]:1,перен. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., ограждающее что-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что окружает, окружает что-либо ; стенка:1,пространство, разделяющее помещение на плоскости, разделяющей его поверхность:1,строит. протяжённая и высокая часть здания, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,перен., разг. путь, дорога, предназначенный для подъёма, подъёма, подъёма и т. п.:1,перен. пространство, ограниченное какими-либо стенами [ 1 ]:1,строит. жёсткая наружная поверхность, ограничивающая пространство вокруг чего-либо:1,перен. то, что выступает за пределы чего-либо, является опорой для чего-либо:1,строит. высокий и плотный забор из досок, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. толстый и плотный наружный слой чего-либо ( стены [ 1 ], потолка и т. п. ):1,обычно мн. ч. перегородка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка,:2,строит. жёсткая вертикальная поверхность, ограждающая какую-либо постройку, покрытие и т. п.:1,строит. наружная часть здания, стенка [ 1 ]:1,пространство, ограничивающее какое-либо пространство, границы чего-либо:1,перен. ограда, преграда, препятствующая продвижению, проникновению кого-либо, чего-либо:1,перен. нечто ровное, возвышающееся над окружающим, ограждающее кого-либо, что-либо:1,пространство, ограниченное протяжёнными стенами [ 1 ]:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проезд, проход, границы здания и т. п.:1,строит. укрепление из камня, кирпича, брусьев и т. п.:1,перен. то, что является основной частью какого-либо здания, сооружения и т. п.:1,строит. вертикальный стержень, опирающийся на опоры и служащий основанием здания, границей помещения и т. п.:2,пространство вдоль стены [ 1 ], предназначенное для размещения чего-либо ( предметов, устройств и т. п. ):1,строит. протяжённая и высокая часть здания, сооружения, опирающаяся на стойки, колонны и т. п.:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая доступ куда-либо, разделяющая пространство:1,строит. протяжённая и высокая часть здания, защищающая от проникновения в него других зданий:1,ограда из камня, кирпича, брусьев и т. п., служащая для защиты помещения, границ земельных участков и т. п.:1,пространство между внутренними частями здания, границами помещения и т. п.:1,строит. сооружение из досок, опирающееся на вертикальные опоры и служащее для защиты от проникновения в него воды, грунта и т. п.:1,строит. вертикальный стержень, обычно из камня или другого твёрдого материала, служащий основанием здания, стены [ 1 ]:1,строит. вертикальный наружный слой здания, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., защищающее помещение от проникновения кого-либо, чего-либо:1,строит. жёсткая наружная преграда, преграждающая проёмы в каком-либо пространстве:2,перен. укрепление, преграда, препятствующая продвижению, прохождению кого-либо, чего-либо:2,строит. протяжённая и плотно уложенная вдоль наружных стен сооружения, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:1,строит. протяжённая ограда, преграждающая доступ куда-либо, препятствующая продвижению чего-либо:2,ограда, стенка, стены [ 1 ], являющаяся границей помещения, границей какого-либо пространства:1,перен. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п., ограждающее что-либо:2,часть здания, ограниченная вертикальным перекрытием, служащая опорой для чего-либо, например, для стены [ 1 ]:1,ограда, стенка, стены [ 1 ]:1,пространство между потолком и горизонтальной плоскостью, разделяющее помещение на части:1,пространство между внутренней и внешней стенами какого-либо здания, помещения:1,перен., книжн., часто мн. ч., с доп. чего? : сооружение из камня, кирпича, бетона и т.:1,перен., высок., часто мн. ч. стены [ 1 ], преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:1,перен. то, что мешает продвижению, прохождению кого-либо, чего-либо ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-:1,перен. крутой и высокий берег реки, озера, моря и т. п.:1,воен. оборонительное сооружение из досок, опирающихся на вертикальные опоры и служащее для защиты от пуль, снарядов и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что ограничивает свободу действий, пространство:1,перен. то, что мешает видеть, слышать, ощущать что-либо:1,строит. жёсткая наружная поверхность, преграждающая проёмы в здании, постройке и т. п.:1,строит. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п., ограждающее путь сообщения, границы земельных участков и т. п:1,перен., высок. изображение, изображающее кого-либо, что-либо на стене ( в живописи, скульптуре и т. п. ):1,строит. протяжённая ограда вдоль чего-либо, обычно из камня, дерева, металла и т. п.:2,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо ; препятствует проникновению кого-либо, чего-либо куда-либо:1,перен. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., ограждающее какое-либо пространство:1,пространство между внутренней и внешней поверхностями здания, ограды и т. п.:1,пространство вдоль стены [ 1 ], отделяющее помещение от других его частей:1,строит. сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п., защищающее от воздействия окружающей среды:2,строит. вертикальный стержень, опирающийся на опоры и служащий для защиты от ударов, потрясений и т. п.:1,устар. оборонительное сооружение, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. ограда вокруг чего-либо:2,стенка, перегородка, преграда из досок, камня, дерева, металла и т. п.:1,строит. жёсткая наружная поверхность, разделяющая пространство внутри чего-либо:1,пространство между полом и потолком в помещении, ограниченное вертикальными стенами [ 1 ]:1,обычно мн. ч. укрепление из брёвен, камней, брусьев и т. п.:1,строит. наружная часть здания, являющаяся несущей конструкцией:1,перен. ограда в каком-либо здании, сооружении, обычно из камня, дерева, металла и т. п.:1,пространство на стене [ 1 ], на котором изображён какой-либо объект:1,пространство вдоль стены [ 1 ], ограждающее какое-либо здание, пространство между этажами, постройками и т. п.:1,обычно мн. ч. толстый и плотный наружный слой какого-либо здания, сооружения:1,строит. ограда вокруг здания, стены [ 1 ]:1,строит. протяжённая ограда вокруг чего-либо, обычно из камня, кирпича, дерева и т. п.:2,строит. протяжённая наружная стенка, стенка [ 1 ]:1,строит. протяжённая ограда, преграждающая проезд, дорогу, границы земельных участков и т. п.:1,перен. преграда, препятствующая продвижению, продвижению кого-либо, чего-либо:1,пространство между потолком и стеной [ 1 ], предназначенное для размещения каких-либо предметов, изображений и т. п.:1,строит. вертикальный стержень, обычно из камня или другого твёрдого материала, служащий основанием стены [ 1 ]:1,перен. нечто ровное, возвышающееся над какой-либо поверхностью, препятствующее прохождению кого-либо, чего-либо:1,строит. вертикальный брус ( доска, плита ), служащий основанием стены [ 1 ]:1,пространство между внутренней и внешней частями здания, являющееся защитной стеной [ 1 ]:1,устар. оборонительное сооружение, преграда, препятствующая продвижению войск, транспорта и т. п.:1,пространство на стене [ 1 ], предназначенное для размещения каких-либо изображений, рисунков и т. п.:1,перен. то, что мешает прохождению, прохождению кого-либо, чего-либо ; препятствует прохождению, прохождению кого-либо, чего-:1,воен. оборонительное сооружение для защиты государства от враждебных действий противника:1,перен. то, что мешает продвижению, прохождению кого-либо, чего-либо ; преграда, препятствующая продвижению, прохождению кого-либо:1,строит. протяжённая вертикальная преграда, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,перен. то, что окружает, обграждает кого-либо, что-либо:1,перен. ограда, преграда в каком-либо месте:1,строит. ровная, плотно примыкающая к основанию стенка [ 1 ]:1,обычно мн. ч. толстый и плотный наружный слой чего-либо, например, стенка из досок, плит, камней и т. п:1,перен. то, что является опорой для кого-либо, чего-либо, мешает кому-либо, чему-либо:1,строит. вертикальный брус ( доска, плита ), укреплённый на опорах и служащий основанием стены [ 1 ]:1,строит. протяжённая ограда вокруг чего-либо, обычно из камня, дерева, металла и т. п.:1,перен., разг. изображение, изображающее кого-либо или что-либо на стене [ 1 ]:1,перен. то, что внешним видом или формой напоминает стену [ 1 ]:1,строит. жёсткая наружная оболочка, ограда, используемая для защиты помещений от проникновения в них влаги, огня и т. п.:1,пространство между потолком и стеной [ 1 ], разделяющее помещение на части:1,воен. укрепление из камней, брёвен, плит и т. п., служащее защитой от враждебных действий противника:1,перен. толстый и плотный наружный слой чего-либо, разделяющий пространство:1,перен. то, что окружает, отделяет что-либо, создает препятствия, препятствует продвижению, развитию чего-либо:1,строит. наружная часть здания, помещения, обычно из кирпича, бетона, гипса и т. п.:1,пространство между полом и стеной [ 1 ]:3,перен. то, что мешает прохождению чего-либо, препятствует прохождению чего-либо:1,перен. ограда, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стен:2,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., ограждающее какую-либо территорию:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п. для защиты помещений, дорог, проездов и т. п.:1,большой и высокий забор, стенка ( обычно из камня, кирпича, бетона и т. п. ):1,строит. возвышение из досок или камня вдоль чего-либо, обычно вдоль улицы, дороги, площади и т. п.:1,стенка в помещении, на которой изображён рисунок, картина и т. п.:1,устар. оборонительное сооружение из камня, камня, кирпича и т. п.:1,строит. жёсткая наружная стенка, препятствующая прохождению воды, ветра и т. п.:1,перен. то, что окружает кого-либо, что-либо ; противоположность кому-либо, чему-либо:1,строит. сооружение из камня, камня, кирпича и т. п., ограждающее какое-либо место:1,пространство между потолком и потолком в доме, квартире и т. п.:1,перен., воен. оборонительное сооружение из брёвен, брусьев и т. п.:1,строит. жёсткая вертикальная преграда, препятствующая прохождению людей, транспорта и т. п.:1,строит. жёсткая наружная преграда, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,пространство между внутренней и внешней поверхностями какого-либо здания, сооружения:1,строит. протяжённая и плотно уложенная вдоль наружных стен какого-либо здания часть стены [ 1 ]:1,строит. жёсткая наружная поверхность здания, обычно из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,строит. протяжённая часть здания, помещения, являющаяся опорой для стены [ 1 ]:1,перен. укрепление, оборонительное сооружение, преграда, препятствующая продвижению чего-либо, препятствующая прохождению чего-либо:1,ограда, заграждение, сделанные из камня, дерева, металла и т. п.:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., обороняющее кого-либо, что-либо ; оборонительное сооружение:1,перен. укрепление, преграда, препятствующая продвижению чего-либо, проникновению кого-либо, чего-либо:1,устар. высокий забор, обычно из досок, опирающихся на стену [ 1 ]:2,стенка, стены [ 1 ], на которой изображён рисунок, картина и т. п.:1,анат. наружная оболочка, наружные стенки какого-либо органа или его части:1,строит. жёсткая наружная поверхность вдоль чего-либо, например, стены [ 1 ]:1,перен., разг. пространство, ограниченное какими-либо стенами ; пространство, ограниченное какими-либо стенами ; пространство, ограниченное какими-либо стенами:1,строит. протяжённая вертикальная часть здания, ограниченная перегородками, колоннами и т. п.:1,обычно мн. ч. оборонительное сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,устар. оборонительное сооружение из камня, кирпича, бетона и т. п.:1,строит. жёсткая наружная поверхность вдоль чего-либо, например, вдоль стены [ 1 ]:1,перен. то, что окружает, отделяет кого-либо, что-либо ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:1,строит. сооружение из досок, опирающееся на вертикальные опоры и служащее для защиты помещения, территории от враждебных воздействий:1,перен. то, что ограничивает свободу действий, пространство:1,перен. то, что окружает кого-либо, что-либо, ограждает кого-либо, что-либо:1,строит. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п., ограждающее что-либо:1,перен. то, что мешает прохождению, проходу кого-либо, чего-либо ; препятствует прохождению, проходу кого-либо, чего-либо:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо двигаться, развиваться:2,устар. оборонительное сооружение, обычно из камня, камня и т. п.:1,стенка, стены, стены, стены:1,перен. нечто ровное, возвышающееся вокруг чего-либо:1,строит. ровный, плотно уложенный наружу участок земли или почвы, предназначенный для укрепления, обороны, защиты чего-либо:1,перен. сооружение из камня, кирпича, брусьев и т. п.:1,ограда из камня, дерева, металла и т. п.:1,строит. протяжённое и сильно возвышающееся сооружение из досок, плит, камней и т. п.:1,строит. ограда, преграда, предназначенная для защиты от проникновения кого-либо, чего-либо:1,перен. заграждение, преграда, препятствующая продвижению чего-либо:1,ограда, стенка, возвышающаяся над какой-либо поверхностью, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:1,пространство, ограниченное стенами [ 1 ], разделяющее помещение на части:1,пространство между потолком и землёй, предназначенное для укрепления стены [ 1 ]:1,перен., разг., обычно в сочет. с изменить : улыбаться, улыбаться, улыбаться, улыбаться, улыбаться, улыб:1,пространство на стене [ 1 ], на котором что-либо изображено, наклеено и т. п.:1,перен. то, что мешает кому-либо, чему-либо, препятствует проникновению кого-либо, чего-либо куда-либо:1,стенка, перегородка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стенка, стен:1,перен. то, что мешает проникновению кого-либо, чего-либо ; преграда, препятствующая прохождению кого-либо, чего-либо:1,строит. вертикальный стержень, возвышающийся над какой-либо поверхностью и служащий для защиты помещения от проникновения в него воды, огня и т.:1,перен. то, что окружает, отделяет кого-либо, что-либо ; противоположность кому-либо, чему-либо:1,пространство, ограниченное стенами [ 1 ], ограждающее какое-либо помещение:1,строит. высокий и плотный забор из досок, обычно из камня, кирпича, брусьев и т. п.:1,строит. укрепление из камня, кирпича и т. п., служащее для защиты помещений, сооружений, дорог и т. п.:1,перен. то, что мешает продвижению, развитию чего-либо ; препятствует продвижению, развитию чего-либо:1,строит. плоский и ровный участок стены [ 1 ], отделяющий основную часть здания от потолка, пола и т. п.:1,стенка, перегородка, заграждение, обычно из камня, дерева, металла и т. п.:1,строит. вертикальный стержень, опирающийся на опоры и служащий для защиты от ударов, повалов и т. п.:1,перен. заграждение, заграждение из камня, кирпича и т. п.:1
стипендия,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:100,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся или преподавателям в учебных заведениях:1,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам и учащимся высших учебных заведений:2,устар. денежное пособие для учащихся какого-либо учебного заведения:1,устар. денежное пособие для учащихся в высших учебных заведениях:20,государственное или общественное пособие, выдаваемое учащимся для поддержания их учебного успеваемости:1,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам в учебных заведениях:4,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам и учащимся высших учебных заведений:2,разг. денежное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:3,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся или их родителям:1,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях для стимулирования их успеваемости:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам, обучающимся в высших учебных заведениях и т. п.:2,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам, обучающимся в высших учебных заведениях:4,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам высших учебных заведений:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам:1,пособие, выдаваемое студентам высших учебных заведений:1,стипендиальное пособие, выдаваемое студентам и учащимся высших учебных заведений:1,пособие, выдаваемое студентам, обучающимся в высших учебных заведениях:1,устар. денежное или иное материальное вознаграждение, выдаваемое студентам или учащимся в специальных учебных заведениях:1,пособие, выдаваемое учащимся в учебных заведениях для стимулирования их деятельности:1,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам, учащимся в высших учебных заведениях:1,истор. денежное или иное материальное вознаграждение, выдаваемое в дореволюционной России для учащихся низших учебных заведений:1,государственное или общественное поощрение в виде денежного вознаграждения, выдаваемое учащимся в учебных заведениях:1,устар. денежное пособие, выдаваемое учащимся для стимулирования их деятельности:1,устар. денежное пособие, выдаваемое нуждающимся в обучении, работе и т. п.:1,государственное или общественное пособие, выдаваемое студентам для стимулирования их учебной деятельности:1,устар. денежное пособие, выдаваемое студентам, учащимся высших учебных заведений:1,устар. денежное пособие для учащихся в учебных заведениях:1
стол,перен. место, предназначенное для сидения, лежания, беседы и т. п.:2,предмет мебели в виде укреплённой на ножках или иных опорах плиты или пластины с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:54,предмет мебели в виде длинной горизонтальной доски, на которой можно сидеть, лежать и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода, письменного и т. п.:3,перен. место для приёма пищи, обеда и т. п.:1,перен. место для сидения, лежания ; стул:2,устар. певческий танец:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов:69,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, предназначенной для размещения предметов:3,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такое звание:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода, для хранения посуды, книг и т. п.:4,перен., разг., ед. ч., часто мн. ч., с доп. : чего? : место, где сидят,:1,перен., книжн., только ед. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, размещения кого-либо, чего-либо:1,предмет мебели в виде неподвижно закреплённой на ножках или иных опорах плиты или пластины с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:2,предмет мебели в виде плоской и ровной поверхности, предназначенной для лежания, сидения, хранения и т. п.:2,перен. место для сидения, лежания, беседы и т. п.:3,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности для размещения предметов:21,перен., книжн., только ед. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:3,перен., разг. место для сидения, лежания ; скамья:3,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : место, где что-либо находится, расположено:1,предмет мебели, плоский и укреплённый на ножках или иных опорах предмет, предназначенный для размещения предметов:2,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на столе [ 1 ]:3,пространство, предназначенное для размещения и хранения чего-либо ( посуды, приборов и т. п. ):1,перен., карт. предмет, используемый для игры в карты:1,предмет мебели, предназначенный для того, чтобы стоять на столе [ 1 ], лежать на столе [ 2 ] и т. п.:6,перен., разг. комната, помещение для сидения, лежания и т. п.:2,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах куска дерева, металла и т. п., служащего для размещения предметов:1,перен., высок., мн. ч. комната, помещение для приёма, заседания и т. п.:1,устар. комната, помещение для сидения, лежания и т. п.:2,перен., разг. группа людей, сидящих на одном месте:2,перен., разг. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:4,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нём:16,перен. поверхность, на которой что-либо размещается, устанавливается и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : власть, власть над кем-либо, чем-либо:1,предмет мебели, предназначенный для размещения и хранения посуды, еда, напитков и т. п.:3,перен. место, где что-либо кладётся, устанавливается, размещается и т. п.:2,устар. место для приёма пищи, обеда и т. п.:4,перен., разг. кушанья, съестные припасы ; обед, еда:1,устар. большой и широкий сосуд, предназначенный для хранения, размещения чего-либо ( еды, напитков и т. п. ):1,перен., разг., шутл. или ирон. человек, сидящий на месте, сидящий вместе с кем-либо, беседующий с кем-либо:1,перен., разг. место для еды, питья, размещения людей:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : шкаф, гардероб, помещение для хранения книг, документов:1,место для еды, размещения посуды, приборов и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нем, и служащих для размещения, хранения и т. п.:12,предмет мебели, предназначенный для размещения игральных карт, игровых приборов и т. п.:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения, размещения кого-либо, чего-либо:3,предмет мебели в виде плоской и ровной поверхности, на которую можно ставить посуду, приборы, книги и т. п.:1,устар. предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на столе [ 1 ]:1,предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:28,предмет мебели, предназначенный для размещения посуды, приборов и т. п.:22,перен., разг. место для хранения, размещения чего-либо:1,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:7,устар. престол:3,перен. предмет, предназначенный для хранения, размещения и т. п.:1,перен. должностное лицо, руководящий какой-либо областью государственной или общественной деятельности:1,перен., разг. шкафчик, ящик для хранения денег:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой расставлены предметы для хранения, размещения и т. п.:1,кушанье, съедобное на таком столе [ 1 ]:6,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов:14,перен., книжн., ед. ч. место, где можно сидеть, лежать, умыться и т. п.:1,устар. место для еды, кушанья:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : сосуд, вместилище для жидкостей и т. п.:1,лингв. в ряде языков — часть речи, представляющая собой одну или несколько букв, расположенных в определённом порядке:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов, лежащих на ней:14,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? или какой? : предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания:1,перен., разг. питание:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество предметов, стоящих на столе [ 1 ]:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения, хранения и т. п.:4,перен., мн. ч. помещение для приёма пищи, обеда и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для того, чтобы стоять на месте, размещаться и т. п.:1,перен., церк., ед. ч. место для еды, употребляемое в пищу:2,предмет мебели в виде неподвижно укреплённой на ножках или иных опорах плиты или пластины с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:10,перен. большой и плоский предмет, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : место для сидения, лежания, беседы,:1,помещение для сидения, лежания, обеда и т. п.:1,карт. предмет для игры в карты, размещённый на игровом столе [ 1 ]:1,перен. учреждение, ведомство:2,устар. место для сидения, места для еды ; кушанье, приготовленное на столе [ 1 ]:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, предназначенной для сидения, лежания и т. п.:1,перен. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:11,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещается что-либо, обычно предназначенное для хранения, размещения и т. п.:1,перен. место, где что-либо находится, расположено, располагается:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода ( книг, газет, журналов и т. п. ):6,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нем:9,перен. место, где что-либо расположено, обычно предназначенное для размещения, хранения, размещения чего-либо:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещаются предметы для хранения, размещения и т. п.:1,перен., разг. место, где кто-либо, сидящий или сидящий, находится вместе с кем-либо:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода ( посуды, книг, приборов и т. п. ) на нём:1,предмет мебели, предназначенный для размещения и хранения посуды, еда и т. п.:1,перен. предмет, предназначенный для хранения, размещения, размещения чего-либо ( бумаг, денег и т. п. ):1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на одном уровне и служащих для размещения, хранения и т. п.:3,перен. место для сидения, лежания, отдыха и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : сосуд, шкатулка, ящик и т. п.,:1,помещение, предназначенное для размещения предметов домашнего обихода, письменных принадлежностей и т. п.:3,перен., разг. место для сидения, лежания, беседы и т. п.:2,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается что-либо, обычно предназначенное для сидения, лежания и т. п.:1,перен., разг. то, что находится на столе [ 1 ]:1,предмет мебели, плоская поверхность для сидения, лежания и т. п.:1,предмет мебели в виде плоской доски, на которой можно размещать предметы, предназначенные для их хранения, размещения и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, хранения и т. п.:6,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещаются предметы для их хранения, размещения и т. п.:3,перен., разг. обед, еда:5,предмет мебели, плоский и удобный для сидения, лежания и т. п.:9,перен., разг. помещение, предназначенное для еды, отдыха и т. п.:1,воен. орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:2,устар. игральная доска, предназначенная для размещения игральных карт:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нём:1,перен. то, что служит для размещения чего-либо, размещения кого-либо:1,перен., разг. поверхность для размещения чего-либо ( бумаги, текстильного полотна и т. п. ):1,предмет мебели в виде прямоугольной или овальной рамы с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:1,истор. в Древней Руси — должность верховного правителя, а также лицо, имевшее такую должность:1,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах куска материала, служащий для размещения предметов:1,перен. место, где кто-либо, что-либо едят, пьют и т. п., где кто-либо, что-либо ест:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода, например, книг, газет, журналов и т. п.:2,перен., разг. место для сидения, лежания ; стул:8,истор. в Российском государстве до 1917 г. императорский престол:1,перен. место, где что-либо кладётся, устанавливается и т. п.:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности для размещения предметов, например, книг, газет, журналов и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода, письменных принадлежностей и т. п.:2,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещаются предметы домашнего обихода, письменного и т. п.:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности для размещения предметов, лежащих на ней:2,морск. часть судна, предназначенная для перевозки пассажиров и грузов:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : шкаф, шкатулка:1,устар. место для сидения, лежания, игры, беседы и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения и хранения продуктов, посуды и т. п.:1,предмет мебели, шкаф, ящик и т. п., предназначенный для хранения, размещения и т. п.:1,устар. пища, еда:1,устар. кушанье, приготовленное на столе [ 1 ]:5,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, предназначенной для лежания, сидения, хранения и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения на нем еды, напитков и т. п.:4,истор., мн. ч., истор. в Древней Греции : государство, обладавшее административным и экономическим превосходством над другими государствами:1,перен., разг. одежда, верхняя одежда:1,перен., устар. группа людей, сидящих вместе, для беседы, чаепития и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для размещения, размещения кого-либо, чего-либо:1,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах каркаса, служащего для размещения предметов:9,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. помещение для управления войсками:1,предмет мебели, плоский и устойчивый предмет, используемый для сидения, лежания, хранения и т. п.:1,устар. кушанье, съедобное на таком столе [ 1 ]:2,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : шкаф, ящик, помещение для хранения, размещения чего:1,перен. предмет, предназначенный для хранения, размещения чего-либо:1,перен. кушанья, приготовляемые на столе [ 1 ]:1,устар. шкаф, шкатулка:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода, для хранения письменных принадлежностей и т. п.:1,перен. место, предназначенное для работы, размещения кого-либо, чего-либо:1,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, хранения чего-либо:1,устар. большой и широкий сосуд для питья, обычно предназначенный для большой группы людей:1,истор., мн. ч., истор. в Российском государстве до 1917 г. объединение князей, бояр и т. п. для охранения интересов государства:1,перен. набор посуды, приборов, предназначенный для размещения на столе [ 1 ]:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения на нем чего-либо ( посуды, еды и т. п. ):1,помещение, предназначенное для сидения, лежания и т. п.:7,перен. совокупность блюд, употребляемых в пищу в определённом количестве:1,перен., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,устар. место для сидения, лежания ; лавка:1,перен. место, предназначенное для сидения, лежания и т. п.:6,перен., разг. предмет мебели:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, на которой размещаются предметы для их хранения, размещения и т. п.:1,предмет мебели в виде прямоугольной доски с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:6,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на столе [ 1 ]:6,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно размещать предметы домашнего обихода, письменного и т. п.:2,карт. предмет, предназначенный для размещения игральных карт в игровом столе [ 1 ]:1,перен. место для еды, питья и т. п., предназначенное для сидящих, лежащих и т. п.:1,перен. место, предназначенное для письма, рисования и т. п.:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения, хранения и т. п. чего-либо ( посуды, еды и т. п. ):1,перен., разг. место для сидения, лежания, беседы, чаепития и т. п.:5,перен. предмет мебели, предназначенный для лежания, хранения, размещения чего-либо:1,перен., разг. место для съестных приёмов, обедов и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов, лежащих на ней, и служащих для размещения, хранения и т.:3,перен. то, что служит для размещения чего-либо, расположенного где-либо:1,перен. кушанье, приготовленное на таком столе [ 1 ]:2,предмет мебели в виде плоской и ровной поверхности, предназначенной для размещения предметов:7,муз. пьедестал для игры на музыкальном инструменте:1,предмет мебели, плоский и устойчивый предмет, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:3,устар. прибор для питья ; чаша для питья:1,перен., разг. предмет, предназначенный для размещения на нём чего-либо ( бумаги, ткани и т. п. ):1,перен., разг. набор посуды, приборов, предназначенный для еды, питья и т. п.:1,помещение для сидения, лежания и т. п., предназначенное для сидения, лежания и т. п.:2,пространство, предназначенное для размещения предметов, лежащих на нём, и служащее местом для сидения, лежания и т. п.:2,устар. обед, еда:2,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов, лежащих на ней, и служащих для размещения, хранения и т. п.:4,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой размещается еда, напитки, питьё и т. п.:3,карт. ряд карт, расположенных на игровом столе [ 1 ]:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения, хранения чего-либо:1,перен. предмет мебели, предназначенный для того, чтобы стоять, лежать, размещаться и т. п.:2,перен., разг. место, где что-либо едят, пьют и т. п.:2,приспособление для сидения, лежания, размещения предметов домашнего обихода и т. п.:5,предмет мебели в виде нескольких горизонтальных или вертикальных поверхностей, соединённых между собой и служащих для размещения предметов:1,перен., разг. место, где кто-либо ест, пьет, разговаривает и т. п.:1,место для сидения, лежания, работы и т. п.:2,устар. прибор для учёта чего-либо:1,перен., книжн., ед. ч. предмет, предназначенный для какой-либо работы, занятия:1,перен., разг. место, где что-либо чертят, чертятся:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нём, и служащих для размещения, хранения и т. п.:1,устар. большой и широкий стул, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:2,устар. большой и широкий сосуд, предназначенный для хранения и размещения чего-либо ( еды, напитков и т. п. ):2,перен., разг. режим питания, набор приёмов пищи:1,устар. место для сидения, для еды, для беседы, для беседы с кем-либо:1,место для еды и питья, предназначенное для сидящих, лежащих и т. п.:1,устар., воен. оборонительное сооружение из досок, опирающихся на опоры и служащее для защиты военнослужащих от пуль, снарядов и т. п:1,устар. место для сидения, лежания ; скамья:1,перен., разг. беседа, разговор:1,перен. предмет мебели, предназначенный для лежания, сидения, хранения и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч. предмет мебели, предназначенный для размещения, размещения чего-либо:1,перен. то, что служит предметом для общения, беседы и т. п.:1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с выдвижными ящиками для хранения посуды, книг и т. п.:3,устар. праздничный обед, званый вечер:1,перен., разг. обед, еда ; кушанья, съестные припасы:1,предмет мебели в виде плоской и укреплённой на ножках или иных опорах плиты или пластины с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:1,место для еды, питья и т. п., предназначенное для сидения, лежания и т. п.:1,устар. посудина, приборы для приготовления пищи:1,предмет мебели, плоский и ровный, как правило, прямоугольной формы, предназначенный для сидения, лежания, работы и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения и хранения чего-либо ( посуды, книг и т. п. ):2,место для сидения, лежания, обеда и т. п.:1,пространство, предназначенное для размещения предметов, лежащих на столе [ 1 ]:2,перен., разг. кушанья, приготовляемые на столе [ 1 ]:2,приспособление для сидения, лежания, хранения чего-либо, обычно из досок, опирающихся на стойки:3,перен. кушанья, приготовляемые на торжественных обедах и т. п.:1,устар. место для сидения, лежания, учения и т. п.:1,устар. место для сидения, лежания, беседы, чаепития и т. п.:2,предмет мебели, предназначенный для лежания, размещения, хранения и т. п.:1,устар., часто мн. ч. руководитель, лицо, руководящее каким-либо отделом, учреждением:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, служащей для размещения предметов:2,перен., ед. ч., с доп. чего? : пространство, предназначенное для размещения чего-либо:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный, хозяйственный и т. п. прибор:2,перен., ед. ч., с доп. чего? : предмет мебели, предметы домашнего обихода, предметы мебели и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, размещения и т. п.:3,перен., ед. ч., с доп. чего? или какой? : предмет, предназначенный для чего-либо, служащий для чего-:1,устар. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов, размещения и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, размещения и т. п.:2,перен., устар. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,устар. большой круглый сосуд для питья, для закуски, для еды и т. п.:1,устар. место для еды, предназначенное для большой группы людей:1,перен., мн. ч. предметы мебели, предназначенные для сидения, лежания и т. п.:1,перен., разг. место, где кто-либо ест, пьет, разговаривает и т. п. ; закусочная:1,перен., разг. то, что служит предметом обсуждения, обсуждения ; обсуждение чего-либо:1,перен., разг. одежда, обувь:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нем, и служащий для размещения, хранения и т. п.:3,перен., разг. одежда:1,перен., церк., мн. ч., часто мн. ч., с доп. : чего? : сосуд, предназначенный для хранения:1,перен., книжн. место, где что-либо лежит, расположено:1,пространство, предназначенное для размещения предметов, лежащих на нём:2,перен. место, где что-либо кладётся, устанавливается и т. п. для хранения, размещения чего-либо:1,устар. сосуд для питья, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:2,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается письменный, хозяйственный, хозяйственный прибор и т. п.:1,перен. место для еды, питья и т. п.:1,перен. устройство, приспособление для выполнения каких-либо работ:1,предмет мебели, предназначенный для лежания, сидения и т. п.:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещаются предметы домашнего обихода, письменного, хозяйственного и т. п. назначения:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно сидеть и писать, лежать и т. п.:1,перен., разг. шкафчик, ящик для хранения чего-либо ( еды, напитков и т. п. ):1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, служащей для размещения, размещения и т. п. предметов:1,предмет мебели, шкаф для хранения посуды, белья, закусок, напитков и т. п.:1,перен., ед. ч. место для сидения, лежания, беседы, чаепития и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? то, что располагается перед кем-либо, чем-либо, предназначено для:1,перен. место для еды, питья, размещения кого-либо, чего-либо:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : место, где что-либо делают, где сидят, сидят:1,предмет мебели в виде плоского и устойчивого каркаса, предназначенного для размещения предметов:2,место для чтения книг, для беседы, для чаепития и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. помещение для заседаний, собраний и т. п., предназначенное для круглых заседаний и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что служит для размещения чего-либо, размещения кого-либо:1,предмет мебели, плоская поверхность для размещения предметов:1,перен., разг., ед. ч. количество еды, съестных приёмов, употребляемых в пищу:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : шкаф, гардероб, помещение для хранения письменных принадлежностей:1,предмет мебели, плоский и укреплённый на ножках или иных опорах предмет, предназначенный для сидения, лежания, хранения и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч. место для сидения, лежания ; стул:2,перен., разг. место, предназначенное для сидения, лежания ; стул:1,место для еды, уборки и т. п.:1,устар. обеденная часть обеденного зала:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, размещённых на нём:4,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой размещается предмет для письма, рисования и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч. предмет, предназначенный для размещения, размещения кого-либо, чего-либо:1,плоская горизонтальная поверхность, предназначенная для размещения предметов, лежащих на ней:1,место для игр, предназначенное для такой игры:1,перен., разг. место для приёма пищи:1,место для еды и размещения, предназначенное для сидения, лежания и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : предмет мебели, предназначенный для размещения, размещения чего-либо:1,перен., устар. обед, еда:1,перен., разг. кушанья, приготовленные на столе [ 1 ]:2,предмет мебели в виде невысокого шкафа с полками, ящиками и т. п.:3,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : предмет, предметы, предназначенные для какой-либо работы, занятия:1,место для еды и питья, предназначенное для большой группы людей:2,перен., церк., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что служит для размещения, размещения чего-либо:1,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для размещения, размещения чего-либо:1,шахм. шахматная фигура, состоящая из четырёх шаров, расположенных один на другом:1,архит., обычно мн. ч. площадка, площадь, предназначенная для размещения, размещения, размещения кого-либо, чего-либо:1,перен. место, где что-либо размещается, расположено:1,пространство, предназначенное для размещения, хранения, размещения чего-либо ( еды, напитков и т. п. ):1,устар. большой и широкий стул, предназначенный для сидения, лежания, приема пищи и т. п.:1,приспособление для сидения, лежания, обычно из досок, опирающихся на стойки:2,приспособление для сидения, лежания, хранения чего-либо, например, книг, газет, журналов и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для того, чтобы стоять на столе [ 1 ], лежать на нём и т. п.:1,перен., книжн. группа лиц, сидящих за какой-либо определённой, определённой доской, скатертью, посудой и т. п.:1,перен., разг. дверь, ворот и т. п., предназначенные для открытия дверей, ворот и т. п.:1,перен. место, где что-либо едят, пьют, пьют и т. п.:1,перен. место, предназначенное для хранения, размещения чего-либо:1,перен., разг. место для сидения, лежания ; постель:2,устар. игральная доска, предназначенная для размещения игральных столов [ 1 ]:2,устар. деревянный, каменный или металлический ящик для хранения, переноски и т. п. чего-либо:1,перен. место для сидения, лежания, беседы, чаепития и т. п.:5,плоский и твёрдый предмет, используемый для хранения и размещения чего-либо, например, книг, газет, журналов и т. п.:1,перен., разг. предмет, предназначенный для игры, развлечений и т. п.:1,устар. слуга, прислужник:1,предмет мебели, плоский и устойчивый предмет, предназначенный для лежания, сидения и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : поверхность для работы, размещения чего-либо:1,перен. место, предназначенное для какой-либо работы, занятия:2,место, где что-либо кладётся, устанавливается и т. п. для хранения, размещения чего-либо:1,устар. место для игры в карты:1,пространство, на котором располагается еда, питьё и т. п.:1,предмет мебели в виде невысокого и устойчивого шкафа с полками, ящиками и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов:2,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой можно располагаться для сидения, лежания, работы и т. п.:1,карт. игральная поверхность для карточной игры:1,устар. должностное лицо, заведующее какой-либо должностной деятельностью:1,перен., разг. место для беседы, беседы с кем-либо:1,перен., разг. комната, помещение, предназначенное для сидения, лежания, отдыха и т. п.:1,перен., разг. комната, помещение для приёма пищи, обеда и т. п.:1,перен., собир., книжн., ед. ч., с доп. чего? : набор посуды, приборов, предназначенный для размещения:1,предмет мебели, предназначенный для лежания, размещения предметов домашнего обихода и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : сосуд, вместилище для жидкостей и т. п:1,место для сидения, лежания, игры, беседы и т. п., предназначенное для сидения, лежания, беседы и т.:1,перен., книжн., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? или какой? : совокупность предметов,:1,устар., церк., мн. ч. трапеза, обед, еда:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее такой титул:1,перен., разг. разговорная речь:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : сосуд для питья, чаша для питья с горючей водо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. собрание князя, а также члены такого собрания:1,перен. любое устройство, приспособление, предназначенное для того, чтобы стоять, лежать, размещаться и т. п.:1,устар. место для сетов, обедов и т. п.:1,перен., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, хранения и т. п.:1,перен., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для размещения, размещения кого-либо, чего-либо:3,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : совокупность предметов, предназначенных для размещения на них:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на одном уровне и служащих для их хранения, переноски и т. п.:1,устар. место для приёма пищи, где едят, пьют и т. п.:1,предмет мебели в виде плоского и устойчивого каркаса, служащего для размещения предметов:1,помещение, предназначенное для размещения посуды, приборов и т. п.:1,устар. шкаф, ящик:1,перен., церк., книжн., ед. ч., с доп. чего? : сосуд для питья, предназначенный для сидящих,:1,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, размещения кого-либо, чего-либо:4,устар. место для сидения, места для лежания:1,перен., разг. предмет мебели, предназначенный для того, чтобы стоять, сидеть, лежать и т. п.:1,устар. припасы пищи, продовольствия, продовольствия и т. п.:1,перен. то, что служит местом для сидения, лежания и т. п.:1,перен. место, где собираются, собираются для какой-либо работы, беседы и т. п.:1,устар. большой деревянный или металлический сосуд, предназначенный для хранения, переноски, хранения и т. п.:1,перен. место для хранения, размещения чего-либо:1,перен., разг. список, перечень чего-либо, стоящего на столе [ 1 ]:1,перен., разг. место для еды, питья и т. п., предназначенное для сидящих, лежащих и т. п.:1,перен. место для сидения, лежания, размещения кого-либо, чего-либо:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности для размещения предметов, лежащих на ней, и служащих для размещения, хранения и т. п.:1,устар. место для сидения, лежания ; постель:2,место для сидения, лежания и т. п., предназначенное для сидения, лежания и т. п.:3,перен., ед. ч., с доп. : чего? то, что располагается на столе [ 1 ]:1,перен., разг. количество съестных приёмов, употребляемых в пищу:1,предмет мебели, предназначенный для размещения и хранения чего-либо ( посуды, еды и т. п. ):1,перен., устар. место для сидения, лежания ; постель:1,перен. множество предметов, расположенных на столе [ 1 ]:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, предназначенных для хранения, переноски и т. п.:1,перен., разг. кушанья, съестные припасы ; кушанья, съестные припасы:1,приспособление для приготовления пищи, предназначенное для сидения, лежания и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : множество предметов, стоящих на столе [ 1 ]:1,помещение, предназначенное для еды, питья, размещения посуды, приборов и т. п.:1,устар. обед, ужин:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов, лежащих на ней или предназначенных для лежания, сидения и т. п:1,устар., рег. угощение, обед ; кушанье, еда:1,перен., разг. кушанье, съедобное, приготовленное на столе [ 1 ]:2,перен. пространство, предназначенное для размещения кого-либо, чего-либо:1,перен., разг. шкаф, ящик для хранения и размещения чего-либо:1,карт. место для игры в карты:1,предмет мебели, шкаф для хранения посуды, книг и т. п.:1,помещение для сидения, лежания, работы, заседания и т. п. ; комната для сидения, работы, заседания и т. п.:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, на которой размещается еда, питьё и т. п.:2,предмет мебели в виде длинной и широкой доски, предназначенной для сидения, лежания, хранения и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода ( посуды, еды и т. п. ):1,перен. предмет мебели ; шкаф, гардероб:1,перен. место, где собираются для еды, питья и т. п.:1,устар. шкафчик, шкатулка для хранения посуды, книг и т. п. ; шкафчик для хранения посуды, книг и т.:1,устар. кушанья, предназначаемые для обеда, завтрака и т. п.:1,перен. место, где что-либо кладётся, располагается, размещается и т. п.:1,перен., офиц. место для сидения, лежания ; кресло:1,перен. место, предназначенное для лежания, сидения и т. п.:1,помещение, предназначенное для размещения предметов домашнего обихода, письменного и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода, для хранения посуды и т. п.:2,перен. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, хранения и т. п.:1,перен., разг. место для еды, питья:2,предмет мебели в виде плоской и ровной поверхности, на которой размещается еда, питьё и т. п.:1,перен., разг. предмет, предназначенный для хранения, размещения чего-либо:1,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах ряда предметов ( посуды, приборов и т. п. ), предназначенного:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения на нём чего-либо:1,устар. отделение в учреждении:1,предмет мебели, плоский и твёрдый шкаф с полками, ящиками и т. п., служащий для хранения, размещения и т. п:1,шахм. шахматная фигура:1,предмет мебели в виде высокого и глубокого шкафа с полками, ящиками и т. п.:1,перен. место, где что-либо лежит, лежит на чём-либо:1,перен., разг. группа людей, занятых каким-либо делом:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, на чём написаны или напечатаны какие-либо тексты, рисунки:1,перен. место для сидения, лежания ; постель:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : предмет мебели, предназначенный для размещения на столе [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? то, что служит для размещения чего-либо, расположенного где-:1,перен., разг. помещение для приёма пищи, обеда и т. п.:1,перен., разг. место для сидения, места для еды:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой можно сидеть и писать, лежать и т. п.:1,устар. комната, помещение для приема пищи:1,перен., устар. место для сидения, места для лежания, места для отдыха и т. п.:1,устар., поэт. сосуд, предназначенный для сидения, лежания, хранения чего-либо:1,перен., устар. помещение, комната для приёма почты, корреспонденции и т. п.:1,перен. любое устройство, приспособление, предназначенное для какой-либо работы:1,перен., разг. перегородка, перегородка, перегородка, перегородка, перегородка, перегородка:1,истор., мн. ч. престол, престол, престол:1,предмет мебели в виде длинной горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов, лежащих на ней:1,предмет мебели, предназначенный для размещения игральных карт, игровых столов [ 1 ]:1,место для размещения чего-либо, предназначенное для лежания, сидения и т. п.:1,устар. деревянный ящик для хранения сена, бумаги и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : предмет мебели, предназначенный для размещения на нём чего-либо:1,перен., воен., мн. ч. площадка для стрельбы из огнестрельного оружия:1,перен., разг. место, где кто-либо ест, пьет и т. п.:1,предмет мебели в виде горизонтально укреплённой на ножках или иных опорах плиты или пластины с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:1,предмет мебели в виде высокого и устойчивого шкафа с полками, ящиками и т. п.:1,перен., разг. удовольствие, наслаждение, удовольствие от чего-либо:1,устар. место для приёма пищи, для размещения гостей:1,устар. скамья, обычно предназначенная для сидения, лежания и т. п.:1,перен., мн. ч., обычно мн. ч., с доп. чего? : место, где что-либо находится:1,помещение, в котором едят, пьют и т. п., предназначенное для их размещения:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. подразделение министерства, ведомства, отдела и т. п.:1,предмет мебели в виде укреплённой на ножках или иных опорах плиты или пластины, на которой размещается еда, питьё и т. п.:1,устар. место для сидения, места для еды ; кушанье, приготовленное на таком столе [ 1 ]:1,перен., шутл. место, где сидят, сидят, лежат:1,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для лежания, сидения, хранения, размещения чего-либо:1,предмет мебели, плоский и устойчивый предмет, предназначенный для лежания, сидения, хранения и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : обычно мн. ч., с доп. : что? и без доп:1,предмет мебели, предназначенный для размещения и хранения посуды, приборов и т. п.:2,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, предназначенной для лежания, сидения и т. п.:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск:1,перен., разг. место для сидения, лежания, учения, работы и т. п.:1,помещение, предназначенное для еды, размещения посуды, приборов и т. п.:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, на которой можно сидеть и писать, лежать, лежать и т. п.:1,устар. и диал. кушанье, приготовляемое на столе [ 1 ]:1,совокупность блюд, употребляемых в пищу:1,перен., высок., мн. ч. место для сидения, лежания ; кресло:1,устар., церк.-слав. обед, кушанье, кушанья, приготовляемые для приёма пищи и т. п.:1,кушанья, приготовленные на праздничном обеде или ужине:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : собрание, обсуждение чего-либо:1,устар. большой и высокий сосуд, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода и т. п.:1,перен. плоская поверхность, предназначенная для размещения чего-либо:1,устар., мн. ч., истор. место заседания сената, палаты законодательного органа государственной власти и т. п.:1,место для еды и отдыха ; кушанья, приготовленные на таком столе [ 1 ]:1,перен., разг. место для еды, приёма пищи:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : набор посуды, приборов, предназначенный для еды, питья и т.:1,устар. место для сидения, для еды, для беседы и т. п.:1,перен., книжн. место для сидения, лежания ; стул:1,перен., разг. комната, помещение для сидения, лежания, отдыха и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода ( посуды, еды, напитков и т. п. ):1,предмет мебели в виде невысокого шкафа с выдвижными ящиками для хранения письменных принадлежностей, книг и т. п.:1,перен., разг. посудина для приготовления пищи:1,предмет мебели, предназначенный для того, чтобы стоять на одном месте, размещаться и т. п.:1,перен. большой и широкий шкаф с полками, ящиками и т. п., предназначенный для хранения, размещения и т. п.:1,перен., собир. предметы, предназначенные для размещения на них чего-либо ( посуды, приборов и т. п. ):1,устар. мебель для сидения, лежания ; диван:1,перен., разг. ряд однородных предметов, расположенных в определённом порядке:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. должность управляющего департаментом:1,место для сидения, лежания и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : сосуд, вместилище для жидкостей и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : шкафчик, шкатулка, ящик и т. п.:1,перен. любой предмет, предназначенный для какой-либо работы:1,перен., книжн., ед. ч. предмет мебели, предназначенный для размещения, хранения и т. п. чего-либо:2,предмет мебели, предназначенный для размещения посуды, еды и т. п.:1,устар. сосуд для питья, предназначенный для сидящих, лежащих и т. п.:1,перен. место, где сидят, лежат, сидят где-либо:1,перен., разг. место для еды, питья, размещения кого-либо, чего-либо:1,место для сидения, лежания ; диван:1,устар., часто мн. ч. шкафчик, ящик для хранения чего-либо:1,перен., книжн., только ед. ч. предмет мебели, предназначенный для лежания, сидения и т. п.:1,устар. обед, еда, съестные приёмы в ресторане, кафе и т. п.:1,предмет мебели, предназначенный для лежания, сидения, хранения и т. п.:1,пространство, на котором размещается еда, питьё и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч. предмет, предназначенный для размещения, хранения, размещения чего-либо:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : сосуд, ящик для хранения и размещения чего-либо:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов, лежащих на нем, и служащих для их хранения, переноски и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : имущество:1,перен. пространство, предназначенное для размещения, размещения кого-либо, чего-либо:1,перен., собир., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : сосуд, предназначенный для хранения, размещения:1,устар. праздничный обед, еда:1,перен., разг. место для сидения, лежания и т. п.:1,предмет мебели в виде горизонтальной поверхности, предназначенной для размещения предметов, лежащих на ней, и служащих для хранения, переноски и т. п.:2,предмет мебели в виде плоского и укреплённого на ножках или иных опорах куска дерева или металла, служащего для размещения предметов:2,перен., книжн., ед. ч. предмет, предназначенный для сидения, лежания, размещения кого-либо, чего-либо:1,перен. место, где что-либо выставляется для обозрения:1,предмет мебели, предназначенный для размещения предметов домашнего обихода ( посуды, книг, приборов и т. п. ):1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания, хран:1,перен., разг. предмет, предназначенный для размещения чего-либо, например, предметов домашнего обихода, оружия и т. п.:1,устар. большой и высокий шкаф с полками, ящиками и т. п.:1,устар. группа лиц, сидящих вместе, для обсуждения чего-либо, беседы, беседы и т. п.:1,перен. место для сидения, лежания ; кресло:1,перен., часто мн. ч. предмет мебели, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : список, перечень кого-либо, чего-либо:1,устар. алкогольный напиток:1,перен., мн. ч., устар. обед, еда:1,устар. место для сидения, лежания ; пост:1,перен. место, предназначенное для лежания ; постель:1,перен., устар. пища, еда:1,перен., разг., ед. ч. предмет, предназначенный для сидения, лежания и т. п.:1,устар. учебный прибор, предназначенный для занятий арифметикой, геометрией, астрономией и т. п.:1,устар. фрак:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : шкаф, ящик, помещение для хранения, размещения:1,перен. предмет мебели, предназначенный для размещения посуды, приборов и т. п.:1,место для сидения, лежания ; стул:1,предмет мебели в виде длинной и широкой доски с горизонтальной поверхностью для размещения предметов:1,место для сидения, лежания, работы, беседы и т. п.:1,предмет мебели, плоская поверхность, на которой размещается письменный прибор, бумага и т. п.:1,место для сидения, лежания, беседы, чаепития и т. п.:1,пространство, предназначенное для размещения предметов питания, посуды и т. п.:1,устар., истор. в Российском государстве до 1917 г. собрание придворной или монастырской общины, а также члены этого собрания:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. чего? то, что служит для еды, размещения чего-либо:1,перен., разг. обед, еда, предназначенная для большой группы людей:1
тачка,морск., рег. часть снасти, служащая для крепления снастей:1,уменьш.-ласк. к табуни:3,перен., разг. направление развития чего-либо:1,уменьш.-ласк. к тайка:30,устар., рег. плетёное ковровое изделие ( обычно из луба, бересты, кожи и т. п. ):1,рег. небольшая тележка с четырьмя колёсами, используемая для перевозки грузов, сыпучих тел и т. п.:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сев.-Двин., Олон., Сев.-Двин., Псковск. ):1,разг. легковой автомобиль марки УАЗ:8,разг., рег. ( южн.-русск., амурск. ) телега для перевозки пассажиров:1,крим. жарг. цепь для привязи:2,истор. место для прикалывания к чему-либо:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) лёгкая повозка, обычно предназначенная для перевозки грузов:1,уменьш.-ласк. к тяга ; лёгкая, обычно длинная телега для перевозки грузов:1,рег., рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ), рег. ( Архангельск., Псковск.:1,рег. ( южн.-русск., сиб. ) колесо для перевозки сыпучих грузов ( сена, соломы и т. п:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) лыжа для езды на конной тяге:1,устар. легковой автомобиль:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сев.-Двин., Калин., Псковск. ) место, где прикреплён кнут:1,разг., рег. легковой автомобиль марки УАЗ:2,уменьш.-ласк. к тяга ; колесо, предназначенное для перевозки большого количества чего-либо:1,разг. небольшая повозка:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ), рег. ( южнорусск., рязанск. ) большой мешок:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) лопата для разрыхления земли:1,перен., разг., шутл., часто мн. ч., с доп. : чего? : место, где что-либо лежит,:1,разг., рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) легковой автомобиль ЗАЗ-965, ЗАЗ-966, ЗАЗ-:1,устар. палка, которой кто-либо опирается при ходьбе:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) телега для перевозки грузов:1,уменьш.-ласк. к точка ; небольшая точка на поверхности чего-либо ( земли, льда и т. п. ):1,спец. небольшой мешок, обычно для сыпучих грузов, предназначенный для переноски сыпучих грузов:1,устар. лист бумаги, обычно с наклонной верхней стороной, используемый для указания рода, срока и т. п.:1,уменьш.-ласк. к точка:3,с.-х. приспособление для рыхления почвы, предназначенное для катания навоза, соломы и т. п.:1,жарг. наркотик, содержащий в себе наркотические вещества, которые могут быть использованы для изготовления танцевальных инструментов, а также для изготовления танцев:1,рег. уменьш.-ласк. к тяга ; лёгкая тяговая повозка:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Новосибирск., Онежск., Красноярск., Онежск., Новосибирск., Онежск:1,устар. длинная палка, которой привязывают тело умершего к чему-либо:1,разг. легковой автомобиль:2,устар., рег. палка, прикрепляемая к концу ноги каторжника:1,крим. жарг. лишение свободы, тюремная тюрьма:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) земляная насыпь:1,рег. ( южн.-русск. ) легковой автомобиль марки УАЗ:1,устар. цепь для прикалывания к чему-либо:1,разг., шутл. или ласк. женщина, одетая в такую одежду:1,устар. тюремная камера для отбывания наказания в виде прикосновения к чему-либо:1,жарг. тюремная карета:1,жарг. спиртной напиток:1,устар. тягостное, тягостное чувство, ощущение, испытываемое кем-либо, чем-либо:1,уменьш.-ласк. к тяга ; колесо для перевозки чего-либо:1,с.-х. колёсная повозка:1,крим. жарг. трос, прикрепляемый к стене тюрьмы для изоляции заключённых:1,разг. ручная тележка:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сев.-Двин., Олон., Псковск. ) место, где кладут:1,разг. небольшая повозка на двух колёсах:1,разг., шутл. или ирон. ; прогулка, поездка, поездка куда-либо:1,устар. тюремная сумка для ношения кандалов:1,разг. небольшая тележка с ручкой, используемая для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,длинная тележка с ручкой, используемая для перевозки грузов, сыпучих тел и т. п.:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) грузовой мешок для переноски чего-либо ( обычно тяжёлого ):1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ), рег. ( южн.-русск., рязанск. ),:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ), рег. ( южнорусск., рязанск. ), рег:2,устар., рег. колесница для езды на конной тяге:1,разг. лошадь, на которой катается кто-либо:1,перен., разг. небольшой, обычно мягкий стул:1,уменьш.-ласк. к тайка ; небольшая повозка, обычно предназначенная для перевозки небольших грузов:1,рег. ( южн.-русск., твер., твер.-зап. ) лопата, предназначенная для переноса тяжестей:1,рег. ( ru ) приспособление для отрубания кустов, ветвей и т. п.:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) лёгкая двухколёсная повозка:1,рег. ( сиб. ), рег. ( южн.-русск., азиатск. ) : ёмкость, объём чего-либо:1,разг. приспособление для удерживания человека на месте при ходьбе, беге и т. п., служащее опорой при ходьбе, беге и т. п:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) рег. ( Архангельск., Псковск., Псковск. ):1,уменьш.-ласк. к тяга:3,крим. жарг. цепь для привязи к месту лишения свободы:1,устар. рег. ( южн.-русск., азиатск. ) телега для перевозки грузов:1,рег. лёгкая повозка, обычно без кузова, служащая для перевозки грузов:1,разг. легковой автомобиль марки `` Дженерик '':1,с.-х. приспособление для выкапывания земли:1,уменьш.-ласк. к тайка ; небольшая тайка:3,рег. ручное колёсное транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов:1,разг., рег. ( Краснодарский край ) легковой автомобиль ЗАЗ-965, ЗАЗ-966, ЗАЗ-965, ЗАЗ-965, ЗАЗ-965, ЗА:1,разг., рег. лёгкая повозка, обычно предназначенная для перевозки небольшого количества людей:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сев.-Двин., Сев.-Двин., Олон., Онежск. ):1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) дорожная повозка, обычно грузовая, для перевозки грузов:1,разг. тюремная камера:1,уменьш.-ласк. к дача:1,устар. рег. ( южн.-русск. ) мера объёма сыпучих тел, равная 1000 кг:1,уменьш.-ласк. к тач:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сев.-Двин., Калин., Новг., Онежск., Псковск.:1,устар. тюрьма:1,уменьш.-ласк. к тяга ; лёгкая тележка с ручкой, используемая для перевозки грузов:1,устар., рег. лёгкая повозка, обычно предназначенная для перевозки кого-либо, чего-либо:1,рег. доска для зачистки дна водоёма, дна водоёма, дна водоёма, дна водоёма, дна водоёма, дна водоём:1,с.-х. сельскохозяйственное орудие на двух колёсах, предназначенное для перевозки сена, плуга и т. п.:1,устар. тяжёлый предмет, предназначенный для таскания, переноски:1,уменьш.-ласк. к тайка ; небольшая телега для перевозки грузов:1,крим. жарг. тюремная камера:1,рег. ручное колесо для перевозки грузов:1,устар. длинная палка, которую носили в тюремной камере для перевозки заключённых:1,разг. действие по значению гл. тащить, тащить:1,устар. конная повозка:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) лопатка для разрыхления почвы:1,спец., устар. часть обуви, шнурок, идущая на изготовление чулка, сапога и т. п.:1,уменьш.-ласк. к тяга ; небольшая длинная телега, обычно предназначенная для перевозки грузов:1,жарг. тайник, тайник ; тайник, тайник ; тайник, тайник ; тайник, тайник ; тайник,:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Сиб., Тул., Новг., Онежск., Онежск., Онежск:1,разг. автомобиль марки УАЗ:1,устар. тюремная клетка для арестантов:1,рег. легковой или двухколёсный экипаж, обычно используемый для перевозки пассажиров и грузов:1,рег. ( Архангельск., Олон., Петрозаводск., Псковск. ) легковой автомобиль марки УАЗ:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) колесо колёсного транспорта, предназначенное для перевозки пассажиров и грузов:1,устар., рег. палка, используемая для письма и т. п.:1,рег. ( южн.-русск., рязанск. ) грузовая телега для перевозки грузов:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. тюрьма для арестованных:1,устар. плетёное приспособление для привязи:1,разг., рег. ( Краснодарский край ) легковой автомобиль ЗАЗ-965, ЗАЗ-966, ЗАЗ-965 ; легковой автомобиль ЗАЗ-965, ЗАЗ-965:1,устар., рег. лёгкая рабочая лошадь:1,уменьш.-ласк. к табуна ; небольшая табуна:1,рег. ( южн.-русск., азиатск. ) лопатка для переноски сыпучих тел:1,рег. ( южн.-русск., рязанск., воронежск. ) жердь для сидения, лежания и т. п.:1,рег. ( одесск. ) тюремная камера для отбывания наказания:1
тупик,перен. безвыходное положение, крайняя степень развития чего-либо:4,перен. нерешительность, бессмысленность:3,перен. безвыходное положение, ситуация, не имеющая перспективы:179,перен. безвыходное положение, положение, не имеющее перспективы:19,перен. безвыходное положение, состояние, не имеющее перспективы:4,перен. безвыходное положение, состояние:11,перен., разг. нерешительность, безвыходность:5,перен., разг. упадок, замешательство:1,перен. безвыходное положение, крайний упадок:1,углубление в чём-либо, неглубокая часть чего-либо:2,разг. небольшой тупой угол ; тесное, незаметное и труднопроходимое место:1,место, расположенное в тупиковой части чего-либо:5,разг. небольшой глухой переулок:12,перен., разг. состояние безнадёжности, неразберихи:1,разг. небольшой глухой участок дороги:1,перен. безвыходное положение, положение, в котором нельзя найти выход из какого-либо положения, выйти из какого-либо положения:1,перен. крайняя нерешительность, безвыходность:1,перен., разг. нерешительность, безвыходность, отсутствие перспективы:15,перен., разг. плохой, неприятный, никчёмный, неповоротливый человек:2,перен., разг. безвыходное положение, положение, не имеющее перспективы:1,перен. крайний, конечный этап чего-либо:2,перен., разг. незаметное и труднодоступное место, угол:1,перен. упадок, крайняя степень развития чего-либо:5,перен., разг. человек, находящийся в состоянии отупения, безнадёжности:1,перен. состояние безнадёжности, безвыходности:1,небольшой глухой переулок:9,перен., разг. положение, положение, в котором трудно или невозможно найти выход из какого-либо положения:1,перен., разг. плохой, неприятный, неповоротливый человек:1,перен. крайний край, крайняя степень развития чего-либо ; крайний предел, крайняя степень развития чего-либо:1,небольшой глухой участок дороги:3,перен. тупой, неповоротливый участок дороги, пути:1,перен., разг. место, где что-либо невозможно или нежелательно двигаться ; крайний предел, крайняя степень развития чего-либо:1,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность в чём-либо:1,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность:7,небольшой тупой поворот ( дороги, улицы и т. п. ):1,перен. безвыходное положение, ситуация, не имеющая выхода:1,перен., разг. нерешительное, безвыхдное положение ; затруднительное положение:1,разг. тупой человек:2,перен. крайний недостаток, крайняя неудачливость, бессилие в каком-либо деле:1,перен. безвыходное положение, положение, в котором нельзя найти выход из какого-либо положения:1,разг. неглубокая, незаметная, никем не просматриваемая, не освещенная часть чего-либо ( улицы, дороги и т. п:1,перен. состояние безнадёжности, неразберихи:1,перен., разг. нерешительность, бессмысленность:2,место, где что-либо находится в тупике [ 1 ]:1,перен., разг. состояние крайнего безразличия, равнодушия:1,перен., разг. место, где трудно или невозможно найти что-либо:1,перен., разг. положение, состояние крайнего заторможенности, безнадёжности:1,перен., разг. упадок, крайняя нерешительность:1,перен. крайний недостаток, крайняя степень развития чего-либо:2,перен. нерешительность, безвыходность:1,перен., разг. безвыходное положение, состояние:1,перен. тупой угол, уголок:1,перен. безвыходное положение, не имеющее перспективы:1,перен. нерешительность, безвыходность, отсутствие перспективы:2,перен. тупой, неповоротливый человек:1,перен., разг. тупой, неповоротливый человек:2,разг. неглубокая, незаметная часть чего-либо ; тупой угол, тупое место:1,перен. крайняя степень развития чего-либо:1,перен. крайний, конечный этап развития чего-либо:1,перен. состояние крайнего заторможенности, безнадёжности:1,перен. крайний неблагоприятный, нежелательный поворот событий:1,перен. тесное, незаметное и труднодоступное место, угол:2,перен., разг. безнадёжная, безнадёжная ситуация:1,перен., разг. неповоротливое, неповоротливое место ; тупой угол, тупое место:1,разг. небольшой тупой угол ; тесное, незаметное и труднодоступное место:1,перен. крайний недостаток, крайняя нерешительность ; тупость:1,перен. безвыходное положение ; безвыходное состояние:1,перен. безвыходное положение, положение:1,разг. глухое, незаметное и труднодоступное место:1,перен. крайний край, крайняя степень развития чего-либо:2,разг. тупой угол чего-либо:1,перен., разг. состояние безнадёжности, безвыходности:1,перен. неповоротливое, неповоротливое место, угол, край чего-либо:1,перен. незаметное и труднодоступное место, угол:1,разг. тупой, неповоротливый участок дороги, улицы:1,перен. безвыходное положение, состояние, крайняя степень развития чего-либо:2,перен., разг. тупой, неповоротливый, неповоротливый человек:1,небольшой глухой участок дороги, улицы, площади и т. п.:1,перен., разг. место, где что-либо невозможно или нежелательно двигаться ; тупой, неповоротливый участок дороги:1,перен., разг. плохой, неприятный, опасный, затруднительный поворот событий:1,перен. крайний недостаток, крайняя неисправность в чём-либо:1,разг. небольшое, незаметное и труднопроходимое место ; тупица:1,перен. крайний предел, крайняя степень развития чего-либо:1,перен. место, где что-либо невозможно или нежелательно двигаться ; крайний предел, крайняя степень развития чего-либо:1,место, где что-либо тупеет ; крайний, крайний предел чего-либо:1,перен., разг. состояние крайнего заторможенности, безнадёжности:1,перен. тупой, неповоротливый участок дороги:2,перен., разг. безнадёжная, безвыходная ситуация:1,перен. безвыходное положение, положение, находящееся в тупиковой ситуации:1,неглубокая, незаполненная людьми часть пути, дороги, расположенная в тупике [ 1 ]:1,перен. крайний недостаток, упадок:1,разг. тесное, незаметное и труднодоступное место, угол:3,перен., разг. положение, состояние, в котором невозможно достичь чего-либо, найти выход из какого-либо положения:1,перен., разг. человек, находящийся в состоянии крайнего заторможенности, безнадёжности:1,перен., разг. крайняя нерешительность, безвыходность, отсутствие перспективы:1,перен., разг. крайний недостаток, крайняя неисправность чего-либо:1,перен., разг. нерешительность, бессмысленность, крайняя нерешительность:1,устар. глухой, незаметное и труднодоступное место, угол:1,разг. тупой, неповоротливый участок дороги:1,перен. крайний недостаток ; крайняя степень развития чего-либо:1
увольнение,действие по значению гл. увольнять, увольняться:293,действие по значению гл. увольнять ; отстранение от занимаемой должности:24,действие по значению гл. увольняться:66,устар. действие по значению гл. увольняться ; освобождение от работы, от службы:1,действие по значению гл. увольняться ; отстранение от занимаемой должности:28,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; отстранение от занимаемой должности:36,действие по значению гл. увольнять:11,действие по значению гл. увольняться ; уход с занимаемой должности:39,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:12,воен. действие по значению гл. увольнять, увольняться:2,устар. освобождение от службы:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; уход с занимаемой должности:1,действие по значению гл. увольняться, увольняться:19,документ, удостоверяющий такое действие ; приказ об увольнении [ 1 ]:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от исполнения каких-либо обязанностей:2,устар. действие по значению гл. увольняться ; освобождение от какой-либо повинности, службы:2,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от службы:2,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; снятие с занимаемой должности:5,действие по значению гл. увольняться ; приказание уйти с занимаемой должности:1,устар. действие по значению гл. увольняться ; уход с военной службы:1,действие по значению гл. увольняться ; перевод на другую работу, освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:2,действие по значению гл. уволить:1,воен. действие по значению гл. увольняться, увольняться:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от исполнения служебных обязанностей:3,устар. действие по значению гл. увольнять, увольняться:2,действие по значению гл. увольняться ; отпуск, отстранение от службы на определённый срок:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от исполнения какой-либо обязанности:1,действие по значению гл. увольняться ; освобождение от военной службы:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:1,устар. действие по значению гл. увольняться ; освобождение от какой-либо обязанности:1,воен. действие по значению гл. увольняться ; уход или уход военнослужащего из расположения части:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от занимаемой должности:1,устар. отпуск, отстранение от службы:1,устар. освобождение от рабства:1,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; перевод на другую должность, освобождение от выполнения каких-либо обязанностей:2,действие по значению гл. увольнять, увольняться ; освобождение от исполнения служебных обязанностей:2,устар. действие по значению гл. увольняться, увольняться:1,воен. действие по значению гл. увольняться ; уход с военной службы:1,воен. действие по значению гл. увольняться ; покидание военной части или подразделения для передвижения:1,устар. освобождение от чего-либо:1
углеводород,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов водорода и одного или нескольких атомов кислорода:4,хим. химическое соединение, молекула которого содержит один или несколько атомов углерода:30,хим. органическое соединение, молекула которого содержит один или несколько атомов углерода:23,хим. органическое соединение, молекула которого содержит один или несколько водородных атомов:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит один или несколько углеводородов [ 1 ]:3,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом С:17,хим. простое вещество, молекула которого содержит один или несколько атомов водорода:3,хим. химический элемент с атомным номером 4, обозначается химическим символом С:25,хим. органическое соединение, молекула которого содержит один или несколько атомов водорода:4,хим. простое вещество, молекула которого содержит один или несколько атомов углерода:8,хим. химическое вещество, молекула которого содержит один или несколько атомов углерода:3,хим. химический элемент с атомным номером 2, обозначается химическим символом С:2,хим. органическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько атомов углерода:19,хим. простое вещество, молекула которого состоит из одного или нескольких атомов углерода:11,хим. химическое соединение, молекула которого содержит один или несколько атомов водорода:12,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C4H9, простое вещество, состоящее из двух атомов углерода и одного или:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C=O:4,хим. простое вещество, молекула которого содержит одну или несколько атомов углерода:11,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом С:17,хим. химическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько атомов углерода:32,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов углерода и одного или нескольких атомов кислорода:5,хим. простое вещество, состоящее из одного или нескольких атомов углерода:1,хим. простое вещество, состоящее из двух атомов углерода и одного или нескольких атомов водорода:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько атомов водорода:5,хим. органическое соединение, в котором углерод является главным компонентом:1,хим. простое вещество, молекула которого содержит один или несколько простых углеводородов [ 1 ]:2,хим. химический элемент с атомным номером 4, обозначается химическим символом СН4:2,хим. химическое вещество, молекула которого содержит одну или несколько атомов углерода:6,хим. простое вещество, молекула которого содержит одну или несколько карбоновых групп:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C ( СН3 ) 2:8,хим. химическое вещество, молекула которого содержит два атома водорода и два атома кислорода:2,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом С, бесцветная жидкость:2,хим. органическое вещество, молекула которого состоит из двух атомов углерода и одного или нескольких атомов водорода:1,хим. химическое вещество, молекула которого состоит из двух атомов углерода и одной или нескольких атомов кислорода:1,хим. простое вещество, молекула которого состоит из четырёх атомов водорода:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом С, лёгкий, вязкий, неметалл:1,хим. простое вещество, молекула которого состоит из двух атомов углерода и одного или нескольких атомов кислорода:1,хим. химический элемент с атомным номером 4, обозначается химическим символом С4Н10:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько атомов водорода:1,хим. химический элемент с атомным номером 5, обозначается химическим символом С:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит один или несколько простых атомов углерода:1,хим. простейшее органическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько атомов водорода:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит два атома водорода и два атома кислорода:4,хим. простое вещество, молекула которого состоит из двух атомов углерода и одного или нескольких атомов водорода:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит один или несколько ароматических атомов углерода:1,хим. простое вещество, молекула которого состоит из двух атомов водорода и одного атома кислорода:2,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом H, бесцветная жидкость с резким запахом:1,хим. химическое вещество, молекула которого содержит один или несколько атомов водорода:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом C ( СН3 ) 2:2,хим. простое вещество, молекула которого состоит из одного или нескольких простых атомов углерода:1,хим. простое вещество, молекула которого состоит из двух атомов углерода:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C4H9, простое вещество из класса углеводородов:1,хим. органическое соединение, молекула которого состоит из двух атомов углерода и одного или нескольких атомов кислорода:1,хим. химическое соединение, молекула которого содержит один или несколько простых углеводородов [ 1 ]:1,хим. химический элемент с атомным номером 4, обозначается химическим символом H:1,хим. органическое соединение, молекула которого содержит один или несколько углеводородов [ 1 ]:1,хим. химическое вещество, молекула которого состоит из двух атомов углерода и одного или нескольких атомов кислорода:1,хим. органическое вещество, молекула которого состоит из двух атомов углерода и одного или нескольких атомов кислорода:1,хим. химическое вещество, молекула которого содержит один или несколько углеводородов [ 1 ]:2,хим. органическое соединение, молекула которого содержит одну или несколько карбоновых групп:1,хим. простое вещество, в молекуле которого содержится один или несколько углеводородов [ 1 ]:1,хим. органическое соединение, молекула которого состоит из двух атомов углерода и одного или нескольких водородных остатков:1,хим. простое вещество, состоящее из двух или нескольких атомов углерода:1,хим. органическое соединение, молекула которого состоит из одного или нескольких атомов углерода:1,хим. химический элемент с атомным номером 46, обозначается химическим символом C ( о лёгких углеводородах ):2,хим. органическое вещество класса углеводородов [ 1 ]:1,хим. простое вещество, молекула которого состоит из простых углеводородов [ 1 ]:1
удобство,то, что благоприятствует кому-либо, чему-либо ; удовольствие, наслаждение, польза:1,то, что для кого-либо удобно, приносит пользу:5,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; благоустроенность:170,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых приспособлений, средств для удобства [ 1 ]:3,то, что является удобным, привычным для кого-либо:2,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; благоустроенность, комфорт:2,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; удовольствие, наслаждение:145,свойство по значению прилагательного удобный ; удобность:49,то, что удобно, приносит наслаждение, удовольствие:27,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; наслаждение, удовольствие:61,удобный, благоприятный для кого-либо способ жить, работать и т. п.:2,то, что дает возможность жить, работать и т. п. удобно, комфортно:25,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что доставляет удовольствие, наслаждение:8,то, что удобно, приносит удовольствие, наслаждение ; удовольствие, наслаждение:25,то, что удобно, приносит удовольствие, наслаждение ; то, что доставляет удовольствие, наслаждение:2,то, что удобно, приносит удовольствие, наслаждение:30,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что приносит удовольствие, наслаждение:76,удобный, благоприятный для кого-либо, для чего-либо порядок, благоустроенность:2,действие по значению гл. удобствовать, удобиться:5,удобный, благоприятный для кого-либо или для чего-либо случай, обстановка, условие и т. п.:1,действие по значению гл. удобствовать, удобствоваться ; благоустроенность, комфорт:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобность, благоустроенность:43,удобный, благоприятный для кого-либо, удобный способ жить, работать и т. п.:1,удобный, благоприятный для кого-либо или для чего-либо способ жить, работать и т. п.:1,действие по значению гл. удобствовать ; создание комфорта, благоприятных условий для кого-либо:6,удобный, благоустроенный, комфортный, благоприятный для чего-либо вид, состояние:1,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, наличие необходимых условий для жизни, работы и т. п.:9,действие по значению гл. удобствовать ; создание возможности для удобства [ 1 ]:3,то, что дает возможность жить, работать и т. п. с комфортом, без каких-либо затруднений:4,положение, состояние, в котором можно спокойно и комфортно жить, работать и т. п.:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; преимущество, выгода:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность использовать что-либо для удобства [ 1 ]:2,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых условий для комфорта, наслаждения жизнью:3,то, что является для кого-либо удобным ; благоустроенность:1,то, что доставляет удовольствие, комфорт:2,удобный, благоприятный для кого-либо, удобный случай, ситуация:2,то, что упрощает, делает удобным:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без каких-либо затруднений, неудобств:7,положение, состояние, в котором можно быть спокойно, свободно, без каких-либо затруднений:1,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, наличие необходимых условий для пользования, жизни и т. п.:3,удобный, благоприятный для кого-либо или для чего-либо случайный, благоприятный случай:1,свойство по значению прилагательного удобный ; проявление удобства [ 1 ]:1,то, что удобно, приносит пользу ; благоустроенность:10,положение, состояние, при котором можно спокойно и комфортно жить, работать и т. п.:6,то, что приносит удовольствие, наслаждение ; благопристойность:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без трудностей, неудобств:1,удобный, благоприятный для кого-либо или для чего-либо порядок, благоустроенность:3,то, что доставляет удовольствие, приносит наслаждение, удовлетворение:1,положение, состояние, при котором можно жить, работать и т. п. без каких-либо затруднений:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобное положение, наличие необходимых условий для пользования чем-либо, удовлетворения каких-либо потребностей:1,удобный, благоприятный для кого-либо случай, ситуация:1,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, наличие необходимых условий для пользования кем-либо, чем-либо:1,положение, состояние, при котором можно спокойно жить, работать и т. п.:9,устар. удобный, благоприятный случай для чего-либо:7,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобств для кого-либо, чего-либо:2,действие по значению гл. удобствовать ; создание удобств для кого-либо, чего-либо:1,устар. удобный, комфортный, благоприятный для чего-либо случай, обстановка и т. п.:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; положительная сторона в чём-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобное положение, наличие удобных предметов, приспособлений и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, наличие необходимых условий для использования чего-либо:3,то, что доставляет удовольствие, приятные ощущения ; удовольствие, наслаждение:1,то, что удобно, приносит преимущественно положительные эмоции:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых приспособлений, приспособлений для наиболее удобной работы, жизни и т. п.:2,удобный, пригодный для чего-либо порядок, устройство и т. п.:1,удобный, благоприятный случай для чего-либо:13,удобный, благоприятный для кого-либо или для чего-либо случай, обстановка, условия:4,то, что удобно, приносит удовольствие:3,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, комфорт:11,свойство по значению прилагательного удобный ; удобное положение, наличие удобных условий для чего-либо:2,то, что удобно, приносит наслаждение, удовлетворение:1,то, что приносит комфорт, благоустроенность:3,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; удовольствие, наслаждение от того, что удобно, приносит удовольствие:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобных, благоприятных условий для кого-либо, чего-либо:1,удобный, благоприятный для чего-либо порядок, благоустроенность:1,действие по значению гл. удобствовать ; создание положительных условий, благоприятных условий для кого-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; свойство по значению прилагательного удобный:3,свойство по значению прилагательного удобный:1,действие по значению гл. удобный, удобный ; преимущество, преимущество в чём-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых условий для пользования кем-либо, чем-либо:1,положение, состояние, при котором можно быть спокойным, свободным, без каких-либо затруднений:1,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, удобность:1,состояние по значению гл. удобный, удобная, уютная, комфортная, благоприятная для кого-либо ситуация:2,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность и возможность быть удобным:4,удобный, благоприятный для кого-либо, удобный случай, положение и т. п.:3,то, что доставляет удовольствие, комфорт ; то, что приносит удовольствие, комфорт:5,действие по значению гл. удобствовать ; удобное, благоустроенное место, положение и т. п. ; удобный, комфортный, уютный:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобная, благоприятная ситуация для чего-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, наличие необходимых условий для жизни, работы, отдыха и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; комфорт:3,то, что удобно, приносит пользу ; удобный, благоприятный случай для чего-либо:1,то, что удобно, приносит удовольствие, наслаждение ; благоустроенность:2,то, что дает возможность жить, работать и т. п. без каких-либо затруднений, препятствий:3,свойство по значению прилагательного удобный ; доступность, простота в пользовании:1,удобный, благоприятный для кого-либо случай, обстановка, условия и т. п.:1,разг. то, что удобно, приносит удовольствие, наслаждение ; то, что приносит удовольствие, наслаждение:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; удобный, комфортный случай, ситуация:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых условий для совершения каких-либо действий, для удовлетворения каких-либо потребностей:2,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность:2,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность использовать что-либо для своего удобства [ 1 ]:1,свойство по значению прилагательного удобный ; благопристойность, наличие удобных условий для чего-либо:1,действие по значению гл. удобствовать ; удобное, благоприятное положение для чего-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость в пользовании чем-либо:1,устар. удобность, благоустроенность:4,то, что удобно, приносит пользу, наслаждение:1,то, что дает возможность делать что-либо более удобным, приносит преимущество в чём-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность быть удобным:5,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых условий для удобства [ 1 ]:2,то, что дает возможность жить, работать и т. п. в комфорте, приносит наслаждение, удовольствие:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобных условий, возможностей для чего-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость в обращении с кем-либо, чем-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность пользоваться чем-либо удобным:1,то, что доставляет удовольствие, комфорт ; удовольствие, наслаждение:1,действие по значению гл. удобствовать ; создание приятных, комфортных условий для кого-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых приспособлений, приспособлений для наиболее удобной работы, пользования:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; удобный, благоприятный случай для чего-либо:2,положение, состояние, в котором можно спокойно жить, работать и т. п.:1,удобный, благоустроенный, комфортный, благоприятный случай для чего-либо:1,то, что упрощает жизнь, делает её более приятной:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность делать что-либо удобным:3,разг. удобный, благоприятный для кого-либо или для чего-либо случай, обстановка и т. п.:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; благо:1,положение, состояние, в котором можно быть спокойным, свободным ; благоустроенность:1,то, что доставляет преимущественное преимущество кому-либо, чему-либо ; удобный, благоприятный случай для чего-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность делать что-либо более удобным:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобный, благоприятный для кого-либо, удобный для чего-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость, непринуждённость в чём-либо:1,то, что удобно, приносит преимущественный благоприятный эффект:1,устар. удобный, комфортный, благоприятный случай для чего-либо:3,то, что приносит удовольствие, наслаждение ; удовольствие, наслаждение:5,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; удобный, благоприятный, желаемый для кого-либо случай, ситуация и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, наличие необходимых условий для пользования чем-либо:1,разг. удобный, благоприятный случай для чего-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобный, благоприятный для чего-либо случай, ситуация и т. п.:1,то, что дает возможность жить, работать и т. п. с комфортом:1,то, что доставляет удовольствие, комфорт ; удовольствие от того, что кому-либо нравится, нравится делать что-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость, удобный случай, ситуация и т. п.:1,устар. удобный, благоприятный для чего-либо случай, обстановка, место и т. п.:1,удобный, благоприятный для кого-либо случай, обстановка, условие и т. п.:3,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; удобный, приятный, комфортный случай:1,удобный, благоприятный для кого-либо, обычный для них порядок, благоустроенность:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; удобный, комфортный случай, ситуация и т. п.:1,удобный, благоприятный для чего-либо случай, обстановка, место и т. п.:2,то, что приносит удовольствие, наслаждение, пользу:1,то, что для кого-либо удобно, приносит удовольствие, наслаждение:1,то, что доставляет удовольствие, комфорт ; то, что доставляет удовольствие, комфорт:2,то, что удобно, приносит пользу:2,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость, удобный подход к чему-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобное положение, нахождение в удобном положении:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность создать удобные условия для кого-либо:1,удобный, благоприятный для чего-либо случай, ситуация и т. п.:1,удобный, комфортный, благоприятный для кого-либо или для чего-либо случай, обстановка и т. п.:2,удобный, благоприятный для чего-либо случай, обстановка, условие и т. п.:1,то, что удобно, приносит пользу ; удобный, желаемый, подходящий для кого-либо, чего-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость, благопристойность:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; удобный, комфортный, благоприятный для кого-либо случай, условия и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность создать удобные условия для кого-либо, чего-либо:1,то, что дает возможность удобно себя чувствовать, жить, работать и т. п.:1,положение, состояние, в котором можно и нужно быть удобным ; благоустроенность:1,то, что удобно, пригодно для какого-либо использования:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобная, комфортная ситуация, возможность делать что-либо удобным:1,положение, состояние, при котором можно быть спокойным, свободным, привыкнуть к кому-либо, чему-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, наличие удобств в чём-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие необходимых условий для комфорта:1,удобный, благоприятный случай ; благоустроенность:1,удобный, благоприятный для кого-либо способ делать что-либо:2,действие по значению гл. удобствовать ; удобный, благоприятный, желаемый для кого-либо случай, ситуация и т. п.:1,удобный, благоприятный для кого-либо способ пользоваться чем-либо:1,то, что доставляет удовольствие, наслаждение ; то, что приносит наслаждение, удовольствие:1,свойство по значению прилагательного удобный ; благоустроенность, приличие кого-либо, чего-либо для кого-либо, чего-либо:1,устар. удобный, благоприятный, желаемый для кого-либо случай, ситуация и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность, возможность сделать что-либо удобным:1,свойство по значению прилагательного удобный ; удобное положение, нахождение в удобном положении для кого-либо:1,действие по значению гл. удобствовать:1,устар. удобный, благоприятный случай:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность пользоваться кем-либо, чем-либо удобно:1,положение, состояние, при котором можно быть спокойным, свободным ; благоустроенность:2,действие по значению гл. удобствовать, удобный, удобный ; удобное, благоприятное положение для чего-либо:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; благоустроенность, комфорт:1,удобный, благоприятный случай ; благопристойность:1,удобный, благоприятный для чего-либо случай, обстановка и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие всех необходимых благ и услуг, позволяющих жить, работать и т. п. без каких-либо затруднений:1,то, что дает возможность сделать что-либо более удобным, приносит преимущество в чём-либо:1,действие по значению гл. удобствовать, удобствовать ; благоустроенность, комфорт:1,удобный, благоприятный для чего-либо способ, привычка:1,свойство по значению прилагательного удобный ; возможность использовать что-либо удобным образом:1,действие по значению гл. удобствовать, удобляться ; удобный, благоприятный случай для совершения каких-либо действий:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие удобств в чём-либо, возможность использовать что-либо удобным образом:1,удобный, благоприятный случай для чего-либо ; благопристойность:1,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость:1,свойство по значению прилагательного удобный ; наличие всех необходимых условий для комфорта, наслаждения жизнью:1,действие по значению гл. удобствовать ; создание удобств для кого-либо:1,то, что является удобным, пригодным для чего-либо ; удобный, благоприятный случай для чего-либо:1,свойство по значению прилагательного удобный ; преимущество, преимущество в чём-либо:1,разг. состояние полного комфорта ; удовольствие, наслаждение от пребывания в каком-либо удобном месте, состоянии:1,то, что дает возможность не беспокоиться о чём-либо, не беспокоить о чём-либо ; комфорт:1,то, что упрощает, делает что-либо удобным:1,удобный, благоприятный для кого-либо, удобный случай, ситуация и т. п.:1,свойство по значению прилагательного удобный ; легкость, непринуждённость, удобность в чём-либо:1
уклад,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, государстве и т. п.:1,совокупность правил и порядков, присущих определённой социальной группе, её членам:1,совокупность правил и норм поведения, присущих определённой социальной группе, социальному положению:2,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, коллективе:10,совокупность правил и порядков, принятый в какой-либо среде, обществе:1,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо среде, обществе:1,совокупность правил, порядков, форм жизни в какой-либо среде:2,совокупность правил, порядков, привычек и т. п., определяющих течение, ход, развитие чего-либо:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и деятельности, присущих определённой социальной группе, социальному классу и т. п.:1,устар. сплав меди, олова и т. п.:1,порядок, стиль жизни кого-либо, чего-либо:1,культурный и социальный строй, образ жизни народа, определённой социальной среды и т. п.:1,совокупность правил и порядков, установленных в каком-либо обществе, семье:2,совокупность правил, порядков, принятый в каком-либо обществе:2,совокупность правил, порядков, форм жизни народа, определённой социальной среды:9,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, коллективе:1,стиль жизни народа, определённой социальной среды:3,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо общественной группе, социальном классе и т. п.:1,совокупность привычек, образцов жизни народа, определённой социальной среды:2,совокупность правил и порядков, установленных в какой-либо семье, коллективе:1,совокупность правил, порядков, установлений, принятых в каком-либо обществе:1,совокупность правил и норм поведения в какой-либо среде:4,способ жизни, образ жизни, совокупность условий, в которых живут, развиваются:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе ; система, порядок:1,совокупность правил, порядков, привычек, форм жизни и т. п., присущих определённой социальной группе, социальному положению и т. п.:1,совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо сообществе, обществе:14,совокупность правил и норм, определяющих социальную среду, её развитие и функционирование:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и деятельности в каком-либо обществе:3,совокупность правил и порядков, установленных в какой-либо социальной группе, обществе:1,совокупность традиций, образцов культуры какой-либо социальной группы, общества:1,совокупность правил, порядков, принятый в каком-либо обществе, коллективе:4,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо общественной среде:6,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе для жизни и работы:2,совокупность правил, порядков, установленных в какой-либо среде, обществе:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо среде:1,исторический и культурный строй, принятый в определённой социальной группе, социальной среде и т. п.:1,совокупность правил и порядков, придерживающихся кого-либо, чего-либо ; система, порядок:1,совокупность правил и порядков, при которых ведётся жизнь, существует какое-либо общество:1,экономический, социальный и т. п. строй общества, совокупность свойств, присущих определённой социальной группе:1,совокупность правил и порядков, установленных в каком-либо сообществе, обществе:2,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо среде для жизни, работы, отдыха и т. п.:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо общественной группе, обществе:2,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо общественной группе, семье и т. п.:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе, коллективе и т. п.:1,общий стиль жизни народа, определённой социальной среды и т. п.:1,этнолог. тип культуры, характерный для определённой социальной группы, территории и т. п.:1,обычно мн. ч. образ жизни, образ жизни кого-либо, чего-либо:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо социальной группе, обществе:6,совокупность правил, порядков, привычек и т. п., определяющих образ жизни, образ жизни народа, определённой группы людей:1,совокупность правил, норм, принятых в каком-либо обществе для жизни и труда:1,совокупность правил и порядков, принятых в какой-либо социальной группе, обществе и т. п.:1,совокупность правил, порядков, привычек и т. п., присущих определённой социальной группе, социальному положению и т. п.:1,общий стиль жизни народа, определённой социальной среды:2,совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо обществе, семье:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и деятельности кого-либо, чего-либо:8,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо общественной группе, обществе и т. п.:1,устар., собир. совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе:1,совокупность правил, порядков, принятый в какой-либо среде, обществе:3,порядок, стиль жизни народа, определённой социальной среды:1,совокупность правил и норм поведения, присущих определённой социальной группе или отдельному человеку:2,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе, народе и т. п.:1,экономическая система, характеризующаяся определённым типом производства, организации производства и т. п.:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни, деятельности кого-либо, чего-либо:2,совокупность обычаев, порядков, форм жизни народа, определённой социальной среды:2,культурный и хозяйственный строй, система, образ жизни народа, определённой социальной среды:1,совокупность обычаев, порядков, культуры какой-либо социальной группы, народа:1,стиль жизни, образ жизни народа, определённой социальной среды:5,совокупность правил и порядков, присущих определённой социальной группе, социальному классу и т. п.:1,устар., рег. упряжка, сбруя:1,совокупность правил, порядков, установленных в какой-либо социальной группе, обществе:1,устар. сплав железа и стали:1,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо общественной группе, социальной группе и т. п.:1,совокупность правил и норм, принятых в какой-либо общественной среде:1,совокупность жизненных привычек, образа жизни народа, определённой социальной среды:1,обычно мн. ч., трад.-поэт. образ жизни, образ жизни народа:1,совокупность правил и норм, принятых в какой-либо социальной группе, обществе:1,исторический строй социально-экономической жизни общества:1,совокупность правил и норм поведения, присущих какой-либо социальной группе, социальному положению и т. п.:1,совокупность правил, порядков, форм поведения кого-либо, чего-либо:1,общий стиль, образ жизни народа, страны, территории и т. п.:1,совокупность правил и порядков, установленных в какой-либо среде, обществе:1,общий стиль, образ жизни народа, определённой социальной среды:3,система, порядок, манера житья, работы, отдыха и т. п.:1,совокупность правил и норм поведения, присущих определённой социальной группе, социальному положению и т. п.:3,совокупность правил, порядков, принятых в какой-либо семье, коллективе:1,культурная система, характеризующаяся определённым экономическим, социально-экономическим, культурным и т. п. строящимся порядком:1,исторический и культурный строй, совокупность признаков, присущих определённой социальной группе, социальному классу и т. п.:1,совокупность правил, порядков, принятый в какой-либо общественной группе, обществе:2,совокупность правил и норм поведения в какой-либо социальной группе, обществе:2,совокупность правил и норм поведения, существовавших в данной среде:1,устройство пути, рельефа и т. п. в определённом порядке:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе:1,совокупность правил, порядков, форм хозяйствования, присущих определённой социальной группе, социальному классу и т. п.:1,этнолог. совокупность привычек, образцов жизни народа, определённой социальной среды и т. п.:1,совокупность правил и норм поведения, существовавшая в данной среде:1,совокупность правил, порядков, форм жизни, существовавших в данной среде:2,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и деятельности в какой-либо социальной группе, обществе:2,устар. добыча, добываемая из руды:1,совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо коллективе, учреждении и т. п.:1,совокупность правил и порядков, присущих определённой социальной группе, социальному строю и т. п.:1,совокупность правил, порядков, установленных в каком-либо обществе, регионе и т. п.:1,совокупность правил, порядков, установлений в какой-либо области жизни, деятельности:1,устар. совокупность условий, в которых живут, работают, живут ; образ жизни:1,стиль, образ жизни, совокупность приёмов и правил, принятых в каком-либо обществе:1,совокупность правил, порядков, принятых в каком-либо обществе для осуществления каких-либо действий:1,устар. образ жизни, стиль жизни кого-либо, чего-либо:1,устар. порядок, устройство, манера житья, работы и т. п.:1,устар. способ изготовления чего-либо:1,совокупность правил, порядков, форм организации жизни и деятельности в каком-либо сообществе:1,истор., нумизм. денежная сумма, взимавшаяся в дореволюционной России и некоторых других странах:1,устар. образ жизни, совокупность привычек, привычек кого-либо, чего-либо:1,устар., рег. проволока:1,обычно мн. ч. совокупность условий и порядков, в которых живет, развивается кто-либо, что-либо:1,устар. образ жизни, стиль жизни:1,совокупность правил, порядков, форм организации труда в каком-либо обществе:1,совокупность правил и норм, принятых в какой-либо общественной группе, обществе и т. п.:1,совокупность правил, норм поведения, присущих определённой социальной группе, общественному кругу:1,исторический период в истории какой-либо культуры, экономической системы и т. п.:1,совокупность правил и порядков, принятый в каком-либо обществе, в какой-либо среде:1,совокупность правил и норм поведения, присущих определённой социальной группе, народу, определённой социальной среде:1,порядок, система, манера поведения кого-либо, чего-либо:1,перен. совокупность взаимосвязанных элементов какого-либо общественного строя, культуры и т. п.:1,совокупность правил и порядков, присущих определённой социальной группе, социальному положению и т. п.:1,совокупность правил и порядков, установленных в каком-либо сообществе, социальной среде и т. п.:1,совокупность правил и порядков, присущих какой-либо социальной группе, социальному классу:1,совокупность правил и норм поведения, существовавших в определённой социальной группе, обществе и т. п.:1,совокупность правил и норм поведения в какой-либо среде, обществе:1,исторический и культурный строй, совокупность этапов развития какой-либо культуры, экономики и т. п.:1,совокупность правил и норм, принятых в какой-либо социальной группе, обществе и т. п.:1,совокупность правил и порядков, принятый в какой-либо социальной группе, семье:1,совокупность правил и норм, принятых в какой-либо общественной группе, обществе:1,общественный и культурный строй, принятые в определённой социальной группе и характеризующиеся определёнными правилами и нормами:1,общий образ жизни народа, определённой социальной среды:1,совокупность правил и порядков, принятых в каком-либо обществе для совместного проживания, работы и т. п.:1,совокупность правил и порядков, при которых ведётся жизнь, происходит какая-либо деятельность:1
университет,разновидность высшего учебного заведения:617,высшее учебное заведение, обычно государственное или общественное:78,сокр. от высшее учебное заведение, обычно государственное:6,высшее учебное заведение, открытое для обучения и предоставления специальной подготовки:2,истор. высшее учебное заведение в Западной Европе:1,истор. высшее учебное заведение в странах Западной Европы:15,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и подготовки специалистов высшего уровня:19,истор. высшее учебное заведение в России до 1917 г.:11,истор. высшее учебное заведение в Западной Европе, обычно в Англии, США и ряде других стран:1,сокр. от высшее учебное заведение ; научно-исследовательское и практическое учреждение высшего профессионального образования:1,истор. высшее учебное заведение в Германии и ряде других стран:6,высшее учебное заведение обычно государственного или общественного назначения:22,истор. высшее учебное заведение в Российском государстве до 1917 г.:37,сокр. от высшее учебное заведение, в котором наряду с преподаванием и научными исследованиями осуществляется и профессиональная деятельность:1,сокр. от высшее учебное заведение ; авторитетное высшее учебное заведение с научным и практическим профилем:2,высшее учебное заведение, ведущее научную или практическую деятельность и обеспечивающее подготовку квалифицированных специалистов:1,высшее учебное заведение, предназначенное для подготовки специалистов в области наук:1,сокр. от высшее учебное заведение, входящее в систему высших учебных заведений:1,сокр. от высшее учебное заведение, входящее в систему высшего профессионального образования:5,высшее учебное заведение обычно с научным или практическим профилем:1,перен., собир. те, кто изучают что-либо, обучаются чему-либо и т. п.:1,истор. высшее учебное заведение для подготовки специалистов высшего класса:3,истор. высшее учебное заведение в России и некоторых других странах:16,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и подготовки специалистов:18,сокр. от высшее учебное заведение ; в ряде стран — высшее учебное заведение, а также факультет или кафедра такого высшего учебного заведения:1,высшее учебное заведение, обычно государственного типа:1,высшее учебное заведение обычно государственного или муниципального типа:4,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и подготовки квалифицированных специалистов:8,истор. высшее учебное заведение в Древней Греции, Древнем Риме и некоторых других странах:2,истор. высшее учебное заведение в Германии, Австрии, Лихтенштейне и некоторых других странах:2,разг. высшее учебное заведение:2,перен., разг. школа, учебное заведение:1,истор. высшее учебное заведение для специалистов высшего класса:3,высшее учебное заведение, открытое для обучения и подготовки квалифицированных специалистов:6,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления, подготовки специалистов и т. п.:3,высшее учебное заведение, обычно государственного типа, входящее в систему высших учебных заведений:1,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления с наукой и подготовки специалистов высшего уровня:1,высшее учебное заведение обычно в Италии, Испании и некоторых других странах:1,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и получения практической подготовки:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, в ряде стран — с бакалавром или доктором наук:1,сокр. от высшее учебное заведение ; высшая научная или техническая школа, а также факультет или кафедра такого высшего учебного заведения:1,высшее учебное заведение, открытое для всех желающих:8,устар. высшее учебное заведение, обычно государственное:1,истор. высшее учебное заведение обычно государственного типа, а также факультеты такого высшего учебного заведения:1,обычно мн. ч. высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления, подготовки специалистов и т. п.:1,истор. высшее учебное заведение в стране с развитой научной и практической традицией:1,сокр. от высшее учебное заведение, обычно государственное или общественное:1,сокр. от высшее учебное заведение ; авторитетное высшее учебное заведение, имеющее научную или практическую направленность, а также факультет или кафедра такого высшего учебного за:2,обычно мн. ч., истор. высшее учебное заведение в США, Канаде и ряде других стран:1,высшее учебное заведение, открытое для широкого круга учащихся:4,сокр. от высшее учебное заведение ; учреждение высшего профессионального образования:1,устар. высшее учебное заведение:3,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно — государственный или муниципальный высший учебный заведение:2,истор. высшее учебное заведение для подготовки специалистов в какой-либо области:1,истор. высшее учебное заведение, обычно государственное или общественное:3,разг. сокр. от высшее учебное заведение ; учреждение высшего профессионального образования:1,сокр. от высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и подготовки специалистов:1,сокр. от высшее учебное заведение ; образовательное учреждение высшего профессионального образования:2,высшее учебное заведение, открытое для всех видов научных исследований и обладающее научным авторитетом:1,истор. высшее учебное заведение в Древнем Риме:2,высшее учебное заведение обычно государственного уровня:1,высшее учебное заведение обычно государственного типа:3,высшее учебное заведение, обычно государственное, в ряде стран — с программой высшего профессионального образования:1,обычно мн. ч. высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и подготовки специалистов:1,высшее учебное заведение обычно государственного уровня, а также факультет или кафедра такого высшего учебного заведения:3,обычно мн. ч. высшее учебное заведение, специализированное в какой-либо области знаний и подготовки:1,истор. высшее учебное заведение в Западной Европе с бакалавром или доктором наук:1,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и получения практических знаний:1,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и подготовки специалистов в определённых областях знаний:1,истор. высшее учебное заведение в Древней Греции, а также в Древнем Риме и ряде других стран:1,истор. высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и подготовки квалифицированных специалистов:1,сокр. от высшее учебное заведение, обычно государственное или муниципальное:1,высшее учебное заведение в стране с развитой научной и практической инфраструктурой:1,сокр. от высшее учебное заведение ; высшее учебное заведение обычно государственного или общественного назначения:2,сокр. от высшее учебное заведение ; обычно — государственное, реже муниципальное высшее учебное заведение:1,сокр. от высшее учебное заведение:5,высшее учебное заведение, предназначенное для подготовки специалистов высшего класса:2,истор. высшее учебное заведение в мусульманских странах:1,истор. высшее учебное заведение в США и ряде других стран:1,истор. высшее учебное заведение в средневековой Европе:1,истор. высшее учебное заведение в средневековых католических и православных монастырях:1,сокр. от высшее учебное заведение ; образовательное учреждение высшего образования:1,истор. высшее учебное заведение, обычно предназначенное для подготовки специалистов высшего класса:1,высшая образовательная школа, предоставляющая научные или практические знания высшего уровня:1,сокр. от высшее учебное заведение, обычно государственное, специализированное в какой-либо области знаний и практической деятельности:1,высшее учебное заведение, предназначенное для подготовки специалистов высшего уровня:2,сокр. от высшее учебное заведение ; образовательное учреждение высшего уровня, обычно предназначенное для подготовки квалифицированных специалистов:1,высшее учебное заведение, осуществляющее подготовку специалистов в области высшего профессионального образования:1,сокр. от высшее учебное заведение, имеющее научную или практическую направленность, а также факультет или кафедра такого высшего учебного заведения:1,устар. высшее учебное заведение, обычно предназначенное для специалистов высшего класса:1,истор. высшее учебное заведение в Древнем Риме, в Древней Греции и некоторых других странах:1,истор. высшее учебное заведение для подготовки квалифицированных специалистов:1,сокр. от высшее учебное заведение ; высшее учебное заведение обычно какого-либо специального назначения:1,высшее учебное заведение, обычно государственное, специализированное в какой-либо области, а также факультет или кафедра такого высшего учебного заведения:1,обычно мн. ч. высшее учебное заведение, входящее в систему высшего профессионального образования:1,высшее учебное заведение, предназначенное для подготовки специалистов в какой-либо области:1,сокр. от высшее учебное заведение ; специализированное высшее учебное заведение, входящее в систему высшего профессионального образования:1,истор. высшее учебное заведение в Древней Греции:1,истор. высшее учебное заведение, готовившее специалистов высшего класса:1,высшее учебное заведение обычно государственного или общественного типа:1,сокр. от высшее учебное заведение ; авторитетное высшее учебное заведение, имеющее научную или практическую направленность:1,разг., собир. студенты высшего учебного заведения:1,высшее учебное заведение в Италии, Испании, Португалии и некоторых других странах:1,высшее учебное заведение, открытое для всеобщего ознакомления и подготовки специалистов высшего класса:1,высшее учебное заведение, имеющее научную или практическую направленность, а также факультет или кафедра такого высшего учебного заведения:1,высшее учебное заведение, обычно государственное:1,среднее высшее учебное заведение, обычно государственное или общественное:1
установление,действие по значению гл. установить:794,действие по значению гл. устанавливать:5,устар. действие по значению гл. установить:51,действие по значению гл. устанавливать, установить:94,устар. учреждение:14,устар. действие по значению гл. установлять, установить:3,действие по значению гл. установлять, установить:13,устар. церковный документ:1,юр. действие по значению гл. установить:7,книжн. действие по значению гл. установить:1,результат такого действия ; то, что установлено:2,юр., офиц. действие по значению гл. установить:1,юр. учреждение:1,юр., офиц. учреждение, орган, устанавливающий что-либо:1,действие по значению гл. установить ; определение, определение чего-либо:1,устар. учреждение, организация:1,юр., офиц. учреждение:1,юр. действие по значению гл. установить, установить, установить, установить, установить, установить, установить, установить, установить, установить:1,воен. место расположения войска:1,устар. действие по значению гл. устанавливать:3,действие по значению гл. установить ; выявление, определение чего-либо:1,офиц. действие по значению гл. установить:1,юр. нормативно-правовой акт, устанавливающий какие-либо права и обязанности:1,организация, учреждение:1
фаворит,неодобр. человек, считающийся лучшим для кого-либо в какой-либо области, в какой-либо должности и т. п.:1,неодобр. человек, считающийся лучшим в каком-либо деле, имеющий наибольшее влияние в какой-либо области:3,неодобр. человек, имеющий личное влияние на кого-либо, пользующийся особым доверием у кого-либо:2,неодобр. человек, обладающий влиянием в какой-либо области и пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшим доверием у кого-либо, пользующийся наибольшим влиянием у кого-либо:15,тот, кого выбирают для чьего-либо внимания, для чьих-либо действий, для достижения каких-либо целей:1,неодобр. человек, поддерживающий кого-либо влиятельно в политической, экономической и т. п. деятельности:1,неодобр. человек, имеющий в своих интересах какие-либо выгоды для себя:2,неодобр. человек, пользующийся наибольшим политическим и экономическим влиянием в какой-либо организации, партии и т. п.:3,неодобр. человек, которому доверяют, считают кого-либо достойным внимания, считают его достойным внимания и т. п.:2,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, в каком-либо государстве и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием на кого-либо, пользующийся чьим-либо влиянием, оказывающий давление на кого-либо:1,неодобр. человек, обладающий тайным влиянием в какой-либо области государственной или политической власти, обладающий тайным влиянием в какой-либо области государственной или:1,устар. человек, которому доверяют влиятельные государственные или политические деятели, а также лицо, которому доверяют влиятельные государственные или политические деятели:1,неодобр. человек, считающийся лучшим в каком-либо деле, имеющий наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо:2,перен. тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, пользуется наибольшей поддержкой у кого-либо:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, пользуется наибольшей поддержкой у кого-либо:1,неодобр. человек, являющийся влиятельным в чьих-либо интересах, обладающий влиянием в чьих-либо интересах:1,неодобр. человек, являющийся ближайшим помощником в какой-либо важной государственной или общественной должности:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, обладающий сильным влиянием в какой-либо области и т. п.:1,устар. человек, пользующийся особым доверием у кого-либо, пользующийся особым доверием у кого-либо:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области государственной или общественной жизни:2,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области общества, страны, области науки и т. п.:1,неодобр. человек, которому доверяют влиятельные и т. п. лица, а также тот, кто имеет влиятельную и т. п. роль в какой:1,тот, кто пользуется наибольшей популярностью у кого-либо, имеет наибольшее влияние в чём-либо:1,тот, кто имеет влиятельную, влиятельную зависимость от кого-либо, поддерживает кого-либо влиятельным, влиятельным:1,перен. тот, кто обладает наибольшей склонностью к кому-либо, чему-либо в какой-либо области, в каком-либо деле:1,неодобр. человек, имеющий личное доверие к кому-либо, особенно к высшим должностным лицам ; сторонник кого-либо, особенно влиятельного в какой-либо области:1,неодобр. человек, имеющий влиятельную, влиятельную влиятельную роль в какой-либо организации, партии и т. п.:1,устар. тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, среде и т. п.:1,тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в какой-либо области, состязании и т. п.:1,предпочтительный для кого-либо влиятельный человек в какой-либо области, круге, среде и т. п.:2,тот, кто пользуется особым расположением в чьей-либо среде, влиянием и т. п.:1,лицо, имеющее возможность влиять на ход и развитие какой-либо важной государственной или политической деятельности:1,тот, кто пользуется наибольшим доверием у кого-либо, пользуется наибольшим влиянием у кого-либо:1,предпочтительный для кого-либо влиятельный человек в какой-либо области, влиятельная особа в какой-либо партии, влиятельная особа в какой-либо организации, влия:1,тот, кто считается лучшим для кого-либо в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:2,неодобр. человек, считающийся лучшим в каком-либо деле, обладающий наибольшим шансом на успех, победу и т. п.:1,лицо, выбранное кем-либо для выполнения каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей:5,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо государстве и т. п.:1,лицо, обладающее наибольшей склонностью к какому-либо делу, влиянию и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и влиятельным влиянием в какой-либо должности, в какой-либо организации и т. п.:2,тот, кто выделяется среди других в каком-либо деле, пользуется особым вниманием, выделяется среди других в каком-либо деле:1,неодобр. человек, считающийся лучшим в каком-либо деле, обладающий наибольшим шансом на победу, влиянию и т. п.:1,предпочтительный для кого-либо человек, тот, кого выбирают для выполнения каких-либо обязанностей, обязанностей и т. п.:1,тот, кто пользуется особым расположением, влиянием в какой-либо области, среде и т. п.:1,устар. человек, пользующийся наибольшей популярностью в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо государстве и т. п.:1,неодобр. тот, кто обладает сильным влиянием в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и влиятельным влиянием в какой-либо должности, в каком-либо государстве и т. п.:1,лицо, имеющее личное доверие у какого-либо правителя, а также влиятельное влиятельное влиятельное влиятельное влиятельное влиятельное влиятельное влиятельное влиятельное:3,неодобр. человек, пользующийся наибольшей популярностью у кого-либо, пользующийся наибольшим влиянием у кого-либо:3,перен. тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:1,неодобр. человек, считающийся близким к кому-либо в какой-либо области, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо:1,неодобр. человек, которому доверяют влиятельные и авторитетные люди в какой-либо организации, партии, государстве и т. п.:1,устар. тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:1,неодобр. человек, которому предпочтение отдают среди других людей, особенно влиятельных в каком-либо деле:1,неодобр. человек, которому доверяют влиятельные и т. п. лица, а также тот, кто пользуется доверием влиятельных и т. п. лиц:1,неодобр. тот, кто обладает наибольшим преимуществом в какой-либо области, в каком-либо соревновании, противостоянии и т. п.:1,неодобр. человек, считающийся лучшим для кого-либо в какой-либо области, в каком-либо деле и т. п.:1,тот, кто пользуется предпочтениями в выборе кого-либо, выбирает кого-либо для выполнения каких-либо обязанностей, обязанностей:1,устар. человек, пользующийся особой доверчивостью у какого-либо правителя, а также тот, кто пользуется особой доверчивостью у кого-либо другого:1,тот, кто пользуется предпочтениями влиятельных людей в какой-либо области, пользуется поддержкой влиятельных людей в какой-либо области и т. п.:2,лицо, обладающее наибольшими политическими, экономическими и т. п. интересами, влиянием в какой-либо организации, партии и т. п.:1,неодобр. человек, которому доверяют влиятельные политические деятели, а также люди, близкие к этому деятелю и т. п.:1,спорт. тот, кто имеет наибольшее преимущество в каком-либо спортивном состязании, состязании:1,лицо, имеющее личное влияние в какой-либо области государственной или общественной жизни:2,устар. тот, кто обладает сильным влиянием в какой-либо области жизни, бизнеса, политики и т. п.:1,устар. человек, являющийся личным помощником в какой-либо важной государственной или общественной должности, а также тот, кто входит в доверительное общение с кем-либо:1,неодобр. человек, обладающий наибольшей склонностью к кому-либо, чему-либо в какой-либо области, круге, среде и т. п.:1,устар. тот, кто пользуется предпочтениями кого-либо в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:1,тот, кто считается лучшим в каком-либо деле, имеет наибольшее влияние в какой-либо области:2,тот, кто имеет возможность влиять на кого-либо, выбрать кого-либо в качестве главного кандидата в какой-либо должности:1,тот, кто обладает наибольшей предпочтительностью в какой-либо области, в каком-либо соревновании, противостоянии и т. п.:1,неодобр. человек, считающийся близким к какому-либо лицу или группе людей, обладающих властью, влиянием и т. п.:1,неодобр. человек, имеющий в своих интересах исключительно выгодные для кого-либо условия, условия и т. п.:2,перен. тот, кто пользуется наибольшей популярностью у кого-либо, чего-либо:1,тот, кто пользуется предпочтениями в каком-либо деле у кого-либо, поддерживает кого-либо в какой-либо деятельности:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся особым доверием у кого-либо, пользующийся особым покровительством у кого-либо:1,устар. человек, пользующийся наибольшим политическим и экономическим авторитетом в какой-либо организации, партии и т. п.:1,неодобр. человек, выбранный кем-либо для выполнения каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей:1,перен., неодобр. человек, обладающий наибольшим влиянием в какой-либо области, пользующийся наибольшей популярностью у кого-либо:1,неодобр. человек, имеющий возможность влиять на ход и развитие какой-либо важной государственной или общественной деятельности, особенно в политической, экономической и т. п:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием на какую-либо политическую или иную деятельность, обладающий сильным политическим влиянием на какую-либо деятельность:1,неодобр. человек, имеющий в своих интересах наибольшее влияние в какой-либо области, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо:3,устар. тот, кто имеет в своих интересах кого-либо, пользуется чьим-либо доверием, поддерживает кого-либо в чьих-либо интересах:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области и предпочитающий её для достижения каких-либо целей:1,неодобр. человек, которому доверяют влиятельные политические деятели, а также тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области государственной или общественной жизни:1,лицо, имеющее близкие отношения с кем-либо влиятельным, влиятельным и т. п.:7,неодобр. человек, считающийся ближе к главе государства по политическим, экономическим и т. п. отношениям, а также по политическим и т:1,тот, кто выбирает кого-либо, что-либо для выполнения каких-либо обязанностей, обязанностей и т. п.:1,тот, кто обладает сильным влиянием и пользуется предпочтениями в какой-либо области, круге людей:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо должности, в какой-либо организации и т. п.:2,тот, кто выбивается кем-либо в качестве главного претендента на какую-либо должность, должность и т. п.:1,лицо, имеющее личное доверие у какого-либо правителя, а также лицо, имеющее личное доверие у какого-либо высшего должностного лица:1,неодобр. человек, обладающий наибольшим шансом на победу в какой-либо политической партии, выборной должности и т. п.:1,неодобр. человек, являющийся личным помощником в какой-либо важной государственной или общественной должности, а также тот, кто входит в доверительное общение с кем-либо:2,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо организации, партии и т. п.:1,неодобр. человек, являющийся личным помощником в какой-либо важной государственной или общественной должности:2,устар. судно, принадлежащее какому-либо купцу:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области государственной или общественной жизни, обладающий тайным влиянием в какой-либо области государственной или общественной жизни:3,тот, кого выбирают для ведения личного, политического и т. п. руководства, а также для ведения личного, политического и т. п:1,неодобр. человек, которому доверяют, считают его лучшим в каком-либо деле, обладает наибольшей властью, влиянием и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшим доверием у кого-либо, имеющий наибольшее влияние в чём-либо:1,лицо, имеющее личное доверие к какому-либо высшему лицу, а также лицо, имеющее личное доверие к какому-либо высшему лицу:2,неодобр. человек, обладающий наибольшей склонностью к кому-либо, чему-либо, пользующийся наибольшей популярностью у кого-либо, чего-либо:1,неодобр. человек, обладающий наибольшим влиянием в какой-либо области, пользующийся наибольшим влиянием в какой-либо области и т. п.:2,неодобр. человек, обладающий наибольшим шансом на победу в какой-либо партии, состязании и т. п.:3,лицо, пользующееся особым доверием у высших должностных лиц, политических деятелей и т. п.:1,спорт. тот, кто имеет наибольшее предпочтение в каком-либо спортивном состязании, соревновании и т. п.:1,лицо, имеющее личное доверие у какого-либо высшего должностного лица, а также влиятельное влиятельное влиятельное влиятельное влиятельное влиятельное влиятельное влия:1,устар. человек, которому отдают предпочтение в какой-либо области общества, какого-либо звания и т. п.:1,устар. человек, являющийся личным помощником в какой-либо важной государственной или общественной должности:2,тот, кого выбирают для выполнения каких-либо обязанностей, для достижения каких-либо целей ; любимец, предпочитаемый кем-либо:1,неодобр. человек, пользующийся особым доверием у кого-либо, пользующийся особым доверием у кого-либо, пользующийся особым доверием у кого-либо:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и поддержкой в какой-либо должности, но не имеющий личной поддержки у кого-либо:1,неодобр. человек, пользующийся влиянием у кого-либо, пользующийся влиянием у кого-либо и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий влиянием в какой-либо области и способный влиять на ход политической или экономической деятельности:1,тот, кто пользуется предпочтениями кого-либо, чего-либо у кого-либо, чего-либо:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и поддержкой влиятельных лиц в какой-либо области, в политической партии, в правительстве и т. п.:1,неодобр. человек, имеющий влиятельную, влиятельную влиятельную влиятельную роль в чём-либо ; лицо, имеющее влиятельную, влиятельную роль в ч:1,лицо, имеющее личное доверие у высших сановников, генералов, королей и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий тайным влиянием в какой-либо важной должности, имеющий личное влияние на кого-либо:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области общества, политики, а также влиятельное влиятельное влиятельное лицо в какой-либо области государственной или обществен:1,тот, кого выбирают по каким-либо качествам, приоритетам ; любимец, предпочитаемый кем-либо:1,неодобр. человек, пользующийся особой доверчивостью у кого-либо, пользующийся особым расположением у кого-либо:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо в какой-либо области, в какой-либо партии, организации и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся предпочтениями влиятельных лиц в какой-либо области государственной или общественной жизни:1,тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в какой-либо игре, состязании и т. п.:1,устар. человек, имеющий личное влияние на кого-либо, пользующийся особым доверием у кого-либо:1,неодобр. человек, являющийся влиятельным в какой-либо области государственной или политической деятельности, пользующийся особым доверием у кого-либо:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и поддержкой в какой-либо области государственной или общественной жизни и имеющий личное влияние на кого-либо:1,неодобр. человек, считающийся лучшим в каком-либо деле, имеющий наибольшее влияние в какой-либо области, в чьих-либо интересах:1,неодобр. тот, кто пользуется предпочтениями кого-либо в чём-либо, пользуется чьим-либо влиянием, влиянием и т. п.:1,тот, кто считается лучшим по отношению к кому-либо, чему-либо в какой-либо области:1,неодобр. человек, имеющий в своих интересах исключительно выгодные для кого-либо условия, шансы и т. п.:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:1,лицо, обладающее наибольшим политическим или экономическим влиянием в какой-либо должности, в какой-либо организации и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшим доверием у кого-либо, имеющий наибольшее влияние в чьей-либо партии, правительстве и т. п.:1,устар. тот, кто обладает преимуществом над другими в какой-либо области, в каком-либо соревновании, противостоит другому, более слабому участнику:1,неодобр. человек, обладающий тайным влиянием в какой-либо области государственной или политической власти ; лицо, обладающее тайным влиянием в какой-либо области:1,истор. в Древнем Риме — лицо, имевшее личное доверие у царя или короля, а также лицо, имевшее личное доверие у короля или королевы:1,предпочтительный для кого-либо влиятельный человек в какой-либо области, в чьих-либо интересах:1,лицо, имеющее личное влияние на кого-либо, обычно влиятельное в какой-либо области государственной или общественной жизни:1,тот, кого выбирают для себя, считают своим кумиром, любовником и т. п.:1,неодобр. человек, которому доверяют влиятельные и т. п. лица, особенно влиятельные в какой-либо области государственной или общественной жизни:1,лицо, имеющее личное влияние в какой-либо должности, влиятельное влиятельное лицо в какой-либо партии, влиятельное влиятельное лицо в какой-либо организации:1,неодобр. человек, считающийся лучшим в каком-либо деле, имеющий наибольшее влияние на кого-либо:1,тот, кто пользуется предпочтениями влиятельных лиц в какой-либо области, пользуется доверием влиятельных лиц в какой-либо области и т. п.:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области общества, какой-либо организации и т. п.:1,устар. человек, пользующийся особой доверчивостью у кого-либо, пользующийся особым доверием у кого-либо:2,неодобр. человек, имеющий в своих интересах какие-либо выгодные для кого-либо действия, влиятельные в какой-либо области и т. п.:1,неодобр. человек, имеющий возможность влиять на кого-либо, выбирать кого-либо для выполнения каких-либо политических задач, обязанностей и т. п:1,устар. человек, являющийся избранным для выполнения каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей:1,спорт., игр. тот, кто имеет наибольшее преимущество в какой-либо игре, состязании и т. п.:1,тот, кого считают лучшим для кого-либо в какой-либо области, среде и т. п.:1,тот, кто обладает сильной эмоциональной склонностью к кому-либо, чему-либо:1,неодобр. человек, пользующийся особым доверием у кого-либо, особенно в политической или экономической сфере:2,лицо, обладающее наибольшим политическим, экономическим или иным влиянием влиянием у кого-либо:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшим политическим и экономическим авторитетом у кого-либо ; лицо, пользующееся наибольшим политическим и экономическим:1,предпочтительный для кого-либо из числа других кандидатов в должности, а также в политике, бизнесе и т. п. кандидат, имеющий наибольшее влияние в:1,неодобр. человек, считающийся лучшим для кого-либо, имеющий наибольшее влияние в чём-либо:1,неодобр. человек, считающийся близким к какому-либо высшему лицу, обладающий значительными личными качествами, склонностями и т. п.:1,устар. человек, которому отдают предпочтение в какой-либо должности, в каком-либо деле ; лицо, которому отдают предпочтение в какой-либо должности, в:3,тот, кто выбирает кого-либо в качестве своего личного наставника, консультанта и т. п.:2,неодобр. человек, обладающий наибольшим влиянием в какой-либо области, имеющий наибольшее влияние в какой-либо области и т. п.:1,неодобр. человек, которому доверяют влиятельные и т. п. лица, а также тот, кто имеет влиятельную и т. п. поддержку у кого:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, среде и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий наибольшими шансами на успех в какой-либо области, влиятельной должности и т. п.:1,тот, кто пользуется наибольшей предпочтительностью у кого-либо, имеет наибольшее влияние в чьих-либо делах и т. п.:1,устар. сторонник, приверженец кого-либо, чего-либо, имеющий личное влияние на кого-либо, что-либо:1,тот, кто выбивается кем-либо для выполнения каких-либо обязанностей, обязанностей и т. п.:1,лицо, пользующееся наибольшим политическим и экономическим влиянием у какого-либо правителя:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, пользующийся наибольшей популярностью у кого-либо:1,лицо, имеющее наибольшее влияние в какой-либо области общества, партии, организации и т. п.:1,тот, кто выбивается кем-либо в качестве главного кандидата в какой-либо области, состязания и т. п.:1,неодобр. человек, которому доверяют влиятельные и авторитетные лица, а также тот, кто пользуется доверием у высших властей:1,неодобр. человек, имеющий возможность влиять на ход событий в интересах кого-либо, обычно влиятельного для кого-либо:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, но не имеющий личной поддержки у кого-либо:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и влиятельным влиянием в какой-либо должности, в каком-либо обществе и т. п.:1,лицо, обладающее наибольшими политическими, экономическими и т. п. интересами у кого-либо:1,неодобр. человек, считающийся близким к кому-либо влиятельным, авторитетным и т. п.:1,неодобр. человек, имеющий в своих интересах наиболее выгодные для кого-либо условия, возможности и т. п.:1,неодобр. человек, занимающийся тайной деятельностью в интересах какого-либо высшего должностного лица, а также в интересах другого высшего должностного лица:1,спорт. в шахматах, шашках и т. п. — игрок, у которого больше шансов выиграть:1,тот, кто выделяется среди других в каком-либо деле, пользуется наибольшей предпочтительностью у кого-либо:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшим политическим, экономическим или иным преимуществом у кого-либо:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо организации, партии и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий наибольшей властью и влиянием в какой-либо области, пользующийся наибольшим влиянием в какой-либо области и т. п:1,неодобр. человек, пользующийся предпочтениями влиятельных лиц в какой-либо должности, влиятельной партии и т. п.:1,лицо, обладающее наибольшим шансом на успех в какой-либо области, влиятельное влиятельное лицо в какой-либо партии, влиятельное влиятельное лицо в:1,истор., полит. в Российском государстве до 1917 г. лицо, имевшее наибольшее влияние в политической, экономической и т. п. сферах управления:1,неодобр. человек, имеющий влиятельную, влиятельную зависимость от кого-либо, поддерживающий кого-либо в какой-либо должности, в каком-либо деле:1,неодобр. человек, имеющий личное влияние на какой-либо важной государственной или общественной должности:1,устар. человек, пользующийся наибольшим политическим и экономическим авторитетом у кого-либо:1,неодобр. человек, которому доверяют влиятельные и т. п. лица, а также лицо, которому доверяют влиятельные и т. п. лица,:1,неодобр. человек, которому доверяют влиятельные политические, экономические или иные дела ; лицо, которому доверяют влиятельные государственные или иные дела:1,тот, кто пользуется предпочтениями кого-либо, выбирает кого-либо для выполнения каких-либо обязанностей, обязанностей и т. п.:1,тот, кто пользуется предпочтениями в каком-либо деле у кого-либо, пользуется поддержкой в каком-либо деле у кого-либо:1,тот, кто пользуется предпочтениями кого-либо в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п.:2,неодобр. человек, обладающий наибольшим шансом на успех в какой-либо области, власть и т. п.:1,неодобр. человек, которому доверяют влиятельные и авторитетные лица, а также лицо, которому доверяют влиятельные и авторитетные лица, а также:1,неодобр. человек, имеющий возможность влиять на кого-либо, выбирать кого-либо для какой-либо должности, роли и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий наибольшим шансом на победу в какой-либо игре, состязании и т. п.:1,неодобр. человек, которому предпочтение отдают в какой-либо области, в каком-либо деле ; лицо, которому предпочтение отдают в какой-либо области, в каком:1,лицо, имеющее личное влияние на кого-либо, выбранное кем-либо для выполнения каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей:1,неодобр. человек, которому доверяют влиятельные и авторитетные лица в какой-либо организации, партии и т. п.:1,неодобр. человек, которому доверяют, считают его лучшим в каком-либо деле ; лицо, которому доверяют, считают его лучшим в каком:1,устар. человек, пользующийся особым доверием у кого-либо, пользующийся особым доверием у кого-либо в какой-либо должности, в каком-либо деле:1,неодобр. человек, обладающий особыми интересами, предпочитающий кого-либо в какой-либо области, в каком-либо обществе и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся доверием у какого-либо правителя, его приближённого и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области государственной или общественной жизни:1,перен. тот, кто пользуется наибольшей предпочтительностью у кого-либо в чём-либо, пользуется наибольшей популярностью у кого-либо в чём-либо:1,неодобр. человек, обладающий тайными интересами в какой-либо должности, обладающий влиянием в какой-либо области и т. п.:1,перен. тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в какой-либо партии, организации и т. п.:1,лицо, обладающее наибольшим шансом на успех в какой-либо должности:1,неодобр. человек, имеющий в своих интересах какие-либо выгоды для себя, пользующийся влиянием у кого-либо:1,неодобр. человек, которому доверяют, считают его лучшим в каком-либо деле:1,тот, кто выбивается кем-либо в качестве главного соперника в какой-либо игре, состязании и т. п.:2,неодобр. человек, обладающий сильным влиянием в какой-либо области, имеющий сомнения в чьей-либо преданности, склонности к какому-либо делу:1,неодобр. человек, которому доверяют влиятельные и авторитетные лица, особенно влиятельные в какой-либо области государственной или общественной жизни:1,лицо, пользующееся наибольшей поддержкой у кого-либо, влиянием в какой-либо области, в политической партии, корпорации и т. п.:1,устар. лицо, имеющее личное доверие у кого-либо, пользующееся особым доверием у кого-либо, пользующееся особым доверием у кого-либо:1,тот, кто пользуется предпочтениями в какой-либо области политической, экономической и т. п. среди других кандидатов для вступления в должность:1,тот, кто имеет возможность влиять на кого-либо, выбирать кого-либо для выполнения каких-либо политических, экономических и т. п. обязанност:1,устар. человек, которому отдают предпочтение в какой-либо должности, в каком-либо круге интересов:1,неодобр. человек, пользующийся особой доверчивостью у кого-либо, пользующийся особой доверчивостью у кого-либо, пользующийся особой доверчивостью у кого-либо:1,неодобр. человек, которому доверяют, считают его лучшим в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п:1,неодобр. человек, обладающий тайными интересами в какой-либо должности, влиятельная фигура в какой-либо организации, влиятельная влиятельная личность в какой-либо:1,неодобр. человек, считающийся близким к какому-либо правителю или его ближайшему окружению и обладающий значительными личными, политическими и иными интересами:1,лицо, имеющее влиятельную зависимость от какого-либо правителя или его окружения и являющееся его личным помощником, советником и т. п.:1,неодобр. тот, кто обладает сильным влиянием в какой-либо области, имеет наибольшее влияние в какой-либо области и т. п.:1,тот, кто обладает сильным влиянием в какой-либо области жизни, политики и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся доверием влиятельных лиц в какой-либо области государственной или общественной жизни:1,тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, пользуется наибольшей популярностью у кого-либо:1,лицо, выбранное кем-либо для выполнения каких-либо обязанностей, обязанностей и т. п.:1,лицо, обладающее наибольшей вероятностью в достижении какой-либо цели в политической, экономической и т. п. деятельности:1,устар. лицо, имеющее личное доверие к кому-либо в какой-либо должности, в какой-либо партии, в каком-либо учреждении и т. п:1,устар. любовник, являющийся любовным партнёром влиятельной и богатой женщины ; любовник, являющийся любовным партнёром влиятельной и богатой женщины:1,устар. тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в соревновании, состязании и т. п.:1,неодобр. человек, являющийся личным помощником в какой-либо важной должности, влиятельной должности и т. п.:2,в азартных играх : тот, кто имеет преимущество над остальными участниками игры:1,устар. тот, кто имеет наибольшее влияние в каком-либо деле, пользуется наибольшей поддержкой у кого-либо:1,неодобр. человек, которому доверяют влиятельные лица, обладающие властью, влиянием и т. п. ; лицо, которому доверяют влиятельные лица,:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и поддержкой влиятельных лиц в какой-либо должности, в какой-либо партии и т. п.:1,лицо, являющееся избранным для выполнения каких-либо политических, экономических и т. п. обязанностей:1,тот, кто имеет возможность влиять на ход и развитие какой-либо важной государственной или политической деятельности:1,неодобр. человек, имеющий в своих интересах исключительно выгодные для него условия, условия и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо в какой-либо области, в какой-либо партии, в какой-либо организации и т. п:1,перен. тот, кто обладает наибольшей вероятностью победы в какой-либо области, состязании и т. п.:1,устар. человек, которому отдают предпочтение в какой-либо области, в каком-либо деле, по отношению к кому-либо, чему-либо:1,устар. человек, пользующийся предпочтениями в какой-либо должности в пользу кого-либо ; лицо, выбранное кем-либо для выполнения каких-либо обязанностей:1,неодобр. человек, обладающий наибольшей властью, влиянием в какой-либо организации, компании и т. п.:1,лицо, пользующееся наибольшим влиянием в какой-либо должности, в какой-либо организации и т. п.:1,спорт. в тотализаторе — тот, кто имеет наибольшее преимущество в каком-либо матче, состязании и т. п.:1,устар. человек, пользующийся особым доверием у кого-либо, оказывающий давление на кого-либо с целью принуждения его к выполнению каких-либо обязанностей:1,кандидат в кандидаты для выборов в какой-либо должности, тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо должности, имеет наибольшее влияние в какой-либо:1,лицо, обладающее наибольшими шансами на победу в какой-либо политической партии, выборной должности и т. п.:1,устар. человек, пользующийся особым доверием у кого-либо, пользующийся особым расположением у кого-либо:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо, чего-либо ; сторонник, приверженец кого-либо, чего-либо:1,тот, кто пользуется предпочтениями влиятельных лиц в какой-либо должности:1,лицо, имеющее близкие, т. н. политические, экономические и т. п. отношения с кем-либо, чем-либо:1,тот, кто считается избранным для выполнения каких-либо обязанностей, обязанностей и т. п.:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшим политическим и экономическим влиянием у кого-либо:1,предпочтительный для кого-либо человек, тот, кого выбирают для выполнения каких-либо обязанностей, для исполнения каких-либо обязанностей:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшим доверием у какого-либо правителя, а также влиятельным в политической или экономической сфере:1,лицо, являющееся личным помощником в какой-либо важной государственной или общественной должности:1,устар. человек, обладающий тайным влиянием в какой-либо области, пользующийся особым доверием у кого-либо:1,неодобр. человек, пользующийся влиянием у кого-либо, пользующийся влиянием у кого-либо, пользующийся влиянием у кого-либо:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшим политическим и экономическим авторитетом у кого-либо:1,тот, кто считается лучшим для кого-либо в какой-либо области, круге, среде и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и поддержкой у кого-либо в какой-либо области политической, государственной или общественной деятельности:1,неодобр. тот, кто обладает наибольшим шансом на победу в какой-либо партии, соревновании и т. п.:1,неодобр. тот, кто считает себя лучшим в какой-либо области, в какой-либо партии, в каком-либо соревновании и т. п.:1,неодобр. человек, обладающий влиянием в какой-либо области государственной или общественной деятельности и имеющий близкие отношения с кем-либо:1,лицо, обладающее наибольшим политическим или экономическим влиянием в какой-либо организации, партии и т. п.:1,неодобр. человек, которому доверяют влиятельные и т. п. лица, особенно влиятельные в какой-либо области жизни:1,неодобр. человек, пользующийся наибольшей поддержкой у кого-либо, обладающий наибольшим влиянием в чём-либо, имеющий наибольшее влияние в чём-либо:1,тот, кто обладает сильным влиянием в какой-либо области, влиятельно влияет на кого-либо, что-либо:1,устар. тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области, в каком-либо деле, пользуется наибольшей популярностью у кого-либо:1,устар. человек, которому доверяют влиятельные и богатые люди, а также тот, кто пользуется их доверием и пользуется их поддержкой:1,неодобр. человек, которому доверяют влиятельные и авторитетные лица, а также тот, кто имеет наибольшее влияние в какой-либо области государственной или общественной жизни:1,устар. человек, которому доверяют влиятельные лица, особенно влиятельные в государственных и общественных кругах ; лицо, которому доверяют влиятельные лица, особенно в:1,неодобр. человек, обладающий влиянием и поддержкой влиятельных лиц в какой-либо должности, в каком-либо деле и т. п.:1,лицо, обладающее наибольшими шансами на успех в какой-либо области, влиятельное влиятельное лицо в какой-либо области, влиятельное лицо в какой-либо:1,неодобр. тот, кто обладает сильным влиянием в какой-либо области, в какой-либо партии и т. п.:1,перен., неодобр. человек, предпочитающий кого-либо в какой-либо области, круге, среде и т. п.:1,перен. тот, кто имеет наибольшее влияние на кого-либо, что-либо в какой-либо области, среде и т. п.:1
формат,спец. размер, габариты, формы, предназначенные для печати, размещения и т. п.:1,размер, габариты, вес, объём чего-либо ( бумаги, картона, текстильного полотна и т. п. ):1,размер ( бумаги, картона и т. п. ):6,полигр. размер ( бумаги, текстильного переплета и т. п. ), в котором должна быть помещена книга, журнал и т. п:1,устар. размер, форма:1,полигр. размер изображения, бумаги, носителя информации и т. п., определяющий его пригодность для печати:1,размер ( бумаги, картона и т. п. ), соответствующий этому размеру:6,полигр. размер книги, журнала и т. п., определённый типографским способом:1,полигр. размер ( бумаги, книги и т. п. ), в котором должен быть помещён текст:1,размер, габариты книги, журнала и т. п.:3,полигр. типографский шрифт, используемый для оформления текста, иллюстраций и т. п.:1,размер ( бумаги, журнала и т. п. ), соответствующий этому размеру:3,размер ( бумаги, картона и т. п. ) книги, документа и т. п.:1,спец. размер ( обычно книги, журнала и т. п. ):1,размер ( бумаги, текстильного изделия и т. п. ):7,размер ( бумаги, текстильного изделия и т. п. ), соответствующий этому размеру:6,размер ( бумаги, картона и т. п. ), соответствующий данному изделию ( письму, печати и т. п. ):1,типографский размер, используемый для печати газеты, журнала и т. п.:2,полигр. размер ( шрифта, страницы и т. п. ):1,размер ( бумаги, текстильного полотна и т. п. ):3,спец. размер, габариты, стиль, жанр и т. п. литературного произведения, а также текста, иллюстрации и т. п.,:1,полигр. размер изображения, используемый для печати:1,размер ( бумаги, журнала и т. п. ):5,спец. размер, габариты чего-либо:2,полигр. размер страницы газеты, журнала и т. п.:1,обычно мн. ч. заглавие книги, статьи и т. п.:1,размер ( бумаги, картона и т. п. ), используемый для печати, изготовления и т. п.:1,размер, габариты изображения, фигуры и т. п.:1,спец. размер, габариты чего-либо ( бумаги, металла и т. п. ):1,размер ( бумаги, ткани и т. п. ), соответствующий этому размеру:1,совокупность параметров, определяющих качество, размер и т. п. текста, изображения, звука и т. п.:1,спец. размер ( страниц, листов и т. п. ):1,типографский размер ( бумаги, журнала и т. п. ):1,спец. размер ( полосы, интервала между колоннами и т. п. ) газеты, журнала и т. п.:1,полигр. размер, принятый для печати, изготовления и т. п. какой-либо продукции:1,спец. размер, габариты чего-либо ( бумаги, картона и т. п. ), определённый порядок расположения, размещения и т. п:1,спец. размер, габариты чего-либо ( бумаги, картона и т. п. ):1,спец. размер бумаги, текстильного изделия и т. п.:1,спец. размер ( шрифта, страницы и т. п. ), принятый для какого-либо вида печати и т. п.:1,типографский размер бумаги, используемый для печати книг:1,размер ( бумаги, рукописей и т. п. ):1,размер, формы, размеры, предназначенные для каких-либо видов бумаги, носителя информации и т. п.:1,стиль, предназначение для какого-либо изображения, текста и т. п.:1,размер ( бумаги, папки и т. п. ):2,размер, габариты чего-либо:4,перен. размер, габариты:1,типографский размер ( бумаги, текстильного переплета и т. п. ):1,типографский размер бумаги, печатной формы и т. п.:1,размер ( бумаги, папки и т. п. ), соответствующий этому размеру:2,размер бумаги, носителя информации и т. п.:1,типографский размер, используемый для печати книг, газет, журналов и т. п.:1,полигр. размер ( страницы, абзаца и т. п. ), типографский размер ( страницы, абзаца и т. п. ):1,совокупность размеров, принятый для какого-либо типа документов, материалов и т. п.:1,полигр. типографский размер шрифта, используемый для изготовления шрифтов различных размеров:1,размер ( бумаги, текстильного изделия и т. п. ), принятый для печати:1,размер бумаги, определённый типографского шрифта и т. п.:1,полигр. размер бумаги, используемый для изготовления документов, таблиц, чертежей и т. п.:1,полигр. размер ( кегль ) текста, шрифта и т. п.:1,полигр. размер бумаги, используемый для печати книг и т. п.:1,размер изображения, бумаги, носителя информации и т. п., соответствующий определённому типу бумаги, носителя информации и т. п.:1,полигр. размер, типографский шрифт, используемый для создания шрифта, а также типографский шрифт, используемый для создания шрифт:1,спец. размер, габариты, формы, предназначение для какого-либо носителя информации ( книги, фильма, презентации и т. п. ):1,полигр. размер ( страниц, шрифтов и т. п. ) печатной формы:1,размер ( бумаги, журнала и т. п. ), в котором можно печатать, напечатать что-либо:1,полигр. размер изображения, используемый для изготовления газеты, журнала и т. п.:1,типографский размер ( бумаги, картона и т. п. ):1,типографский размер книги, журнала и т. п.:4,полигр. размер изображения, шрифта и т. п., принятый для печати:1,полигр. размер бумаги для печати:1,полигр. размер типографского шрифта, принятый для печати книг и других печатных изданий:1,полигр. размер ( бумаги, текстильного переплета и т. п. ) книги, документа и т. п.:1,совокупность параметров, определяющих качество, размер, форму чего-либо:1,перен. стиль, образец, манера и т. п. художественного произведения, фильма и т. п.:1,полигр. размер изображения ( листа бумаги, книги и т. п. ):1,совокупность форм, размеров, формы, формы, формы, формы, формы, формы, формы, формы, формы, формы,:1,размер ( обычно книга, журнал и т. п. ):1,спец. размер изображения, бумаги, носителя информации и т. п., соответствующий определённому типу бумаги, носителя информации и т. п.:1,типографский размер ( для газет, журналов и т. п. ):1,размер ( бумаги, фото- и т. п. ):1,размер ( бумаги, картона и т. п. ), соответствующий какому-либо устройству, габаритам и т. п.:1,полигр. размер ( бумаги, текстильного переплета и т. п. ), предназначенный для печати данного документа:1,спец. размер, формы, предназначение для чего-либо ( текста, изображения и т. п. ):1,размер ( бумаги, картона и т. п. ), соответствующий форме письма:1,размер ( страниц, листов и т. п. ), формы:1,размер ( бумаги, фотографии и т. п. ), соответствующий этому размеру:1,полигр. размер изображения, используемый для изготовления типографского шрифта:1,типографский размер, используемый для печати книг и других печатных материалов:1,перен., разг. размер, величина, габариты чего-либо:1,размер ( бумаги, текстильного полотна и т. п. ), соответствующий данному изделию:1,полигр. размер, формы, размеры, принятые для печати, изготовления и т. п. какой-либо продукции:1,спец. размер, габариты чего-либо ( бумаги, видеозаписи и т. п. ):1,спец. размер, габариты чего-либо ( бумаги, текстильного полотна и т. п. ):2,полигр. размер бумаги, носителя информации и т. п.:1,типографский размер, типографский шрифт и т. п., используемый для оформления текста, иллюстраций и т. п.:1,типографский размер бумаги, определяющий её габариты:1,стиль, образец, манера делать что-либо:1,полигр. размер бумаги, используемый для письма, рисования и т. п.:1,полигр. типографский размер ( бумаги, текстильного переплета и т. п. ):1,совокупность параметров, определяющих размер, габариты чего-либо:1,полигр. размер шрифта, используемый для набора, иллюстрации и т. п.:1,совокупность особенностей, присущих определённому виду, содержанию и т. п.:1,полигр. размер бумаги, используемый для печати книг, газет и т. п.:1,размер ( листовой бумаги, газеты, журнала и т. п. ):1,полигр. размер ( страниц, абзаца и т. п. ) газеты, журнала и т. п.:1,размер ( бумаги, картона и т. п. ), в котором можно разместить какую-либо вещь:1,спец. размер, тип издания, носителя информации и т. п.:1,размер, габариты изображения, бумаги и т. п.:1,спец. размер, габариты, формы, предназначенные для хранения, размещения, передачи и т. п. чего-либо:1
формула,краткое, точное определение чего-либо:387,краткое, точное определение какой-либо мысли, закономерности и т. п.:14,краткое, точное определение какой-либо мысли, правила:38,краткое и точное определение какого-либо правила, правила поведения и т. п.:25,краткое, точное определение какой-либо арифметической закономерности:19,краткое, точное определение какого-либо правила, убеждения и т. п.:3,краткое и точное словесное выражение, определение чего-либо:40,краткое и точное слово, определение чего-либо:9,краткое, точное выражение какой-либо мысли или закономерности:3,краткое, точное определение какого-либо правила, правила жизни и т. п.:11,краткое, точное определение какой-либо мысли или закономерности:7,краткое и точное определение какой-либо мысли, правила:42,краткое, точное выражение, словесное определение чего-либо:3,краткое и точное определение какого-либо правила, правила поведения:45,краткое, точное определение какой-либо закономерности:6,краткое, точное определение какого-либо химического понятия:9,краткое, точное определение какого-либо правила:48,краткое, точное определение какого-либо правила или правила поведения:14,краткое, точное слово, определение чего-либо:12,краткое, точное выражение, словесное выражение чего-либо:4,краткое, точное определение какого-либо понятия:26,простейшее, краткое и точное определение чего-либо:4,краткое и точное определение чего-либо:14,краткое и точное выражение, определение чего-либо:5,краткое и точное определение какой-либо мысли, закономерности и т. п.:5,краткое, точное определение какой-либо зависимости, закономерности и т. п.:22,краткое, точное определение какого-либо правила, правила поведения:18,краткое и точное определение какого-либо правила или правила поведения:9,краткое и точное определение какого-либо правила, правила науки и т. п.:1,краткое, точное выражение, выражающее какое-либо уравнение, закономерность и т. п.:1,краткое, точное выражение, определение чего-либо:3,краткое, точное описание чего-либо:4,краткое и точное выражение, словесное определение чего-либо:4,краткое, точное определение какого-либо правила, правила:1,краткое и точное словесное определение чего-либо:3,краткое, точное определение какой-либо зависимости или закономерности:6,краткое, точное словесное выражение, определение чего-либо:1,краткое, точное определение какой-либо химической закономерности:13,краткое, точное определение какой-либо арифметической величины:7,краткое и точное выражение, выражающее какое-либо уравнение, закономерность и т. п.:1,краткое и точное определение какой-либо арифметической величины:1,краткое, точное выражение какой-либо мысли, закономерности и т. п.:1,краткое, точное определение какого-либо правила, правила поведения и т. п.:22,краткое, точное определение какого-либо мысли, правила, убеждения:1,краткое, точное выражение какой-либо закономерности:2,краткое, точное определение какой-либо арифметической или геометрической закономерности:5,краткое, точное определение какого-либо правила, правила действия:1,краткое, точное определение какого-либо правила или закономерности:4,краткое и точное определение какого-либо правила, правила жизни и т. п.:5,краткое, точное определение какой-либо химической реакции:10,краткое и точное определение какой-либо мысли, правила, правила поведения и т. п.:1,краткое и точное определение какой-либо зависимости, закономерности и т. п.:1,краткое, точное определение какой-либо мысли, правила, порядка действий:3,краткое, точное определение какого-либо правила или действия:1,краткое, точное определение какого-либо понятия, явления и т. п.:1,краткое и точное определение какого-либо смыслового понятия:1,краткое, точное определение какого-либо правила, явления и т. п.:6,краткое, точное определение какого-либо правила или суждения:2,краткое, точное определение какой-либо мысли, закономерности, правила:1,краткое, точное определение какой-либо физической или химической закономерности:4,краткое, точное определение какого-либо правила, правила и т. п.:1,краткое, точное определение какой-либо физической закономерности:2,краткое, точное определение какой-либо закономерности, явления и т. п.:3,краткое, точное определение какой-либо законной, логической или физической закономерности:1,краткое и точное слово, выражающее какое-либо положение или мнение:3,краткое, точное слово или предложение, служащее основой для решения какой-либо задачи, высказывания и т. п.:1,краткое, точное определение какой-либо мысли, правила, порядка и т. п.:1,краткое и точное определение какой-либо физической или химической закономерности:1,краткое, точное определение какого-либо правила или выражения:1,краткое и точное выражение, словесное выражение чего-либо:1,краткое и точное слово или выражение, выражающее какое-либо положение или мнение:1,краткое, точное определение какого-либо правила, порядка действий:1,краткое, точное определение какого-либо химического явления:1,простейшее, краткое и точное определение какого-либо правила, правила поведения и т. п.:1,краткое, точное выражение, выражающее какое-либо уравнение, логическое уравнение и т. п.:1,краткое и точное определение какого-либо правила или закономерности:1,краткое, точное определение какой-либо мысли, высказывания:1,краткое и точное определение какой-либо зависимости или закономерности:1,краткое, точное слово, выражающее какое-либо положение, мнение и т. п.:1,краткое и точное определение какого-либо понятия:1,краткое и точное определение какого-либо правила, правила действия:1,краткое, точное определение какой-либо мысли, правила, требования и т. п.:2,краткое, точное выражение какой-либо геометрической или математической закономерности:1,краткое, точное слово или предложение, выражающее какое-либо положение или мнение:1,краткое, точное определение какой-либо мысли, закономерности:1,краткое, точное выражение чего-либо:1,краткое, точное определение какого-либо химического явления, его строения и т. п.:1,краткое, точное выражение какой-либо арифметической величины:1,краткое, точное определение какой-либо закономерности, правила:1,краткое, точное выражение какого-либо правила или закономерности:1,краткое и точное определение какой-либо арифметической закономерности:1,краткое, точное определение какого-либо правила, порядка действий и т. п.:1,краткое и точное выражение, выражающее какое-либо учение, закономерность и т. п.:1,краткое, точное определение какого-либо правила, правила науки и т. п.:1
хозяйка,женск. к хозяин:131,женск. к хоз. ; женщина, управляющая домом, хозяйством:4,женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, хозяйством:234,женск. к хозяйь:193,разг. жена или вдова хозяина ( дома, квартиры и т. п. ):9,женщина, занимающаяся домашней работой, содержащая семью, хозяйство:1,устар. жена хозяина ( дома, квартиры и т. п. ):39,женск. к хозяин ; владелица, владетельница дома, квартиры и т. п.:4,женск. к хозяин ; владелица дома, квартиры:12,женск. к хозяин ; женщина, управляющая чем-либо, владеющая чем-либо:39,разг. женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся домашней хозяйством:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, квартирой:20,женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, квартирой и т. п.:30,женск. к хоз. ; женщина, занимающаяся хозяйством, содержащая семью:1,женск. к хозяин ; владелица дома, квартиры, семьи:28,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством:16,женщина, занимающаяся домашней работой, управлением, содержанием кого-либо, чего-либо:1,разг. жена хозяина ( дома, квартиры и т. п. ):81,женск. к  хозяин:1,женск. к  хозяин ; женщина, управляющая домом, хозяйством:10,устар. мать хозяина ( дома, квартиры и т. п. ):2,женск. к хозяйь ; женщина, управляющая домом, хозяйством:3,женск. к хоз. ; женщина, управляющая хозяйством:3,женск. к хозяин ; владелица дома, хозяйства:5,женск. к хоз. ; женщина, управляющая чем-либо, владеющая чем-либо:7,разг. мать хозяина ( дома, квартиры и т. п. ):4,женск. к хозяйь ; женщина, управляющая домом, квартирой и т. п.:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, хозяйством и т. п.:3,прост. женщина, управляющая хозяйством ; владелица, владетельница:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, квартирой, хозяйством:2,дочь хозяина ( дома, квартиры и т. п. ):1,женск. к хозяйк ; женщина, занимающаяся хозяйством, домохозяйкой:1,разг. женск. к хозяин ; женщина, управляющая чем-либо, владеющая чем-либо:1,женщина, занимающаяся хозяйством, домохозяина:2,женск. к хоз. ; женщина, управляющая домом, квартирой и т. п.:1,разг. женск. к хозяин:4,женск. к  хозяин ; женщина, управляющая домом, квартирой и т. п.:6,женск. к  хозяин ; женщина, управляющая чем-либо, владеющая чем-либо:6,женск. к хоз. ; владелица, владетельница какого-либо хозяйства:1,устар. женск. к хозяин:1,женск. к  хозяин ; владелица дома, семьи:1,женск. к хозяин ; владелица дома, квартиры и т. п.:4,женск. к  хозяин ( помещения, квартиры и т. п. ):1,женск. к хоз. ; женщина, управляющая чем-либо, владеющая чем-либо ; владелица, владетельница:1,разг. женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством:2,женск. к  хозяин ; женщина, управляющая домом, хозяйством и т. п.:1,женск. к хозяй ; женщина, управляющая хозяйством:5,женск. к  хозяин ; владелица дома, хозяйства:2,женск. к хозяин ; владелица дома, семьи:7,разг. жена хозяйки [ 1 ]:1,женск. к  хозяин ; владелица дома, квартиры, хозяйства:2,женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся домашней хозяйством:1,женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся хозяйством, содержащая семью:1,устар. жена или вдова хозяина ( дома, квартиры и т. п. ):4,разг. женск. к хозяйк ; женщина, управляющая домом, хозяйством:1,женск. к хозяин ; владелица дома, квартиры, предприятия и т. п.:1,разг. женск. к хозяин ; женщина, управляющая домом, хозяйством:7,женск. к хозяин ; женщина, управляющая кем-либо, чем-либо:1,женск. к хозяй ; женщина, управляющая домом, квартирой и т. п.:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая чем-либо, содержащая кого-либо:1,женск. к хозяй ; владелица дома, квартиры и т. п.:1,женск. к хозяин ; владелица, владетельница дома, квартиры, предприятия и т. п.:2,женщина, занимающаяся хозяйством, домохозяйкой:1,женск. к хозяин ; владелица дома, квартиры, усадьбы и т. п.:1,женщина, управляющая домом, хозяйством, обычно женщина по отношению к своим слугам, домашним животным и т. п.:1,женск. к хозяйь ; женщина, управляющая домом, хозяйством и т. п.:2,женск. к хозяйь ; женщина, занимающаяся домашней хозяйством, содержащая семью:1,женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся домашним хозяйством:1,женщина, управляющая домом, хозяйством:1,женск. к  хозяин ; владелица дома, квартиры и т. п.:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством, заботящаяся о ком-либо, чём-либо:1,женск. к хоз. ; женщина, занимающаяся хозяйством:1,женск. к  хозяин ; владелица дома, квартиры, семьи:2,женск. к хозяйк ; женщина, управляющая хозяйством, домохозяйкой:1,женск. к хоз. ; владелица дома, квартиры, предприятия и т. п.:1,разг. жена или вдова хозяина ( обычно о жене хозяина ):1,разг. женск. к хозяйк ; женщина, занимающаяся домашней работой:1,разг. женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся хозяйством в доме:1,женщина, являющаяся хозяйкой [ 1 ] чего-либо:1,женск. к хоз. ; владелица, владетельница какого-либо предприятия, учреждения и т. п.:1,женщина, управляющая домом, квартирой, хозяйством и т. п.:1,женск. к хозяйк ; женщина, занимающаяся управлением хозяйством, содержанием домашнего очага и т. п.:1,женск. к хозяин ; владелица, владетельница дома, предприятия и т. п.:1,женск. к хозяйк ; женщина, управляющая домом, хозяйством:1,устар. женщина, управляющая хозяйством ; владелица, владетельница чего-либо:1,перен. женщина, управляющая чем-либо, владеющая чем-либо:1,перен., разг. дом, хозяйство:1,женск. к  хозяин ; женщина, управляющая хозяйством:1,женск. к хоз. ; владелица дома, квартиры, хозяйства:1,женск. к хозяйк ; женщина, управляющая чем-либо, владеющая чем-либо:1,разг. женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся хозяйством:1,разг. женск. к хозяин ; владелица, владетельница:1,женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся хозяйством, содержащая дом, хозяйство:1,женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся хозяйством:3,женск. к  хозяин ; владелица дома, квартиры, предприятия и т. п.:1,женщина, управляющая домом, хозяйством и т. п.:1,женск. к хозяин ; женщина, управляющая хозяйством, домохозяйкой:1,разг. женск. к хозяин ; женщина, занимающаяся хозяйством, содержащая дом, хозяйство:1,женск. к хозяйк ; владелица, владетельница дома, квартиры и т. п.:1,разг. женск. к хозяин ; владелица дома, квартиры и т. п.:1
хор,устар. группа певцов или танцовщиц, исполняющих вместе какое-либо музыкальное произведение:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество одновременно звучащих голосов:4,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : многоголосие, шумная толпа:1,муз. певческий коллектив:171,перен. группа людей, одновременно говорящих или делающих что-либо:1,муз. группа музыкантов, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:17,устар., церк., мн. ч. ряд стоящих на одной ноге людей, лежащих на одной ноге в церкви, монастыре и т. п:1,устар. группа, множество людей, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен. множество одновременно звучащих голосов:15,устар. певческий коллектив:65,муз. множество голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:12,устар. группа людей, исполняющая церковные песнопения:1,звуки, возникающие в процессе такого действия:1,устар. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен:19,истор. в Древнем Риме — церковный ансамбль, сопровождавшийся пением и танцами:1,муз. группа музыкантов, исполняющих одновременно несколько музыкальных произведений:8,муз. группа людей, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:16,муз. группа людей, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений ( пьесы, песен и т. п. ):2,муз. группа певцов, исполняющая одновременно несколько песен:5,перен. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен:8,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : множество, скопление кого-либо, чего-либо:4,истор. певческий коллектив в древнегреческой трагедии и древнегреческой мифологии:1,архит., муз. множество голосов, расположенных в одном месте, звучащих одновременно или почти одновременно:1,устар. группа, множество людей, исполняющих какое-либо совместное вокальное или инструментальное произведение:1,истор. многоквартирное жилое здание в Древнем Риме:1,церк. церковный певческий коллектив:11,устар. группа людей, совместно играющих на музыкальном инструменте:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : совокупность людей, объединённых общими интересами, целями,:1,церк. певческий коллектив:35,устар. группа людей, объединённых общими интересами:5,муз. сочетание двух или нескольких звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,мн. ч., трад.-поэт. множество голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,устар. группа, группа лиц, выполняющих определённую работу:1,устар. группа голосов, звучащих одновременно:1,мн. ч. певческий коллектив:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами, общими интересами и т. п.:2,этногр. группа цыган, объединённых общими интересами:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. певческий коллектив, исполнявший в кафедрах высших учебных заведений песни, танцы и т. п.:1,перен. группа людей, говорящих или делающих что-либо одновременно, одновременно:3,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой угол между двумя прямоугольными треугольниками:1,перен., разг. громкий, нестройный шум:1,истор., муз. певческий коллектив, исполнявший музыкальные произведения для хора:1,муз. группа певцов, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:22,устар. мужской половой член:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : одновременно с кем-либо, чем-либо ; совместно, сообща:1,устар. группа, толпа людей, исполняющих церковные песнопения:1,устар. группа людей, исполняющая вокальные или инструментальные произведения:3,истор. певческий коллектив:2,устар. группа людей, исполняющих церковные службы:1,перен., разг. группа людей, одновременно исполняющих какое-либо музыкальное произведение:1,перен. группа людей, исполняющая одновременно какое-либо музыкальное произведение:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : коллектив, толпа:2,перен., шутл. группа людей, объединённых общими интересами:1,устар. песня, исполняемая множеством людей:1,муз. вокально-музыкальное коллективное творчество:1,муз. певческий коллектив, исполняющий музыкальные произведения совместно с певцами:3,перен. группа людей, объединённых общими интересами:10,устар. группа певцов, исполняющая музыкальную пьесу:1,театр. группа певцов, исполняющих вместе вокальные произведения:3,устар. множество одноголосных голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен., церк., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : толпа:1,муз. группа людей, исполняющая музыкальную пьесу вместе:1,перен. группа людей, говорящих или делающих что-либо одновременно, в один голос:1,муз. музыкальное коллективо, играющее на гармони, балалайке и т. п.:1,устар., поэт. залив, наполненный водой:1,муз. группа певцов или музыкантов, исполняющих одновременно несколько песен:7,устар. множество голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,истор. в Древнем Риме — собрание церковного духовенства:1,мн. ч., устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, с одинаковой высотой и громкостью голоса:1,устар. множество голосов:1,театр. группа певцов, исполняющая вокальные произведения на большом певческом ансамбле:1,муз. множество голосов, звучащих одновременно или почти одновременно с кем-либо, чем-либо:1,устар. группа людей, исполняющая какое-либо вокальное или инструментальное произведение:3,истор. церковно-придворная обстановка в Российском государстве до 1917 г.:1,церк., истор. в Древней Греции — церковно-дворянский дом:1,устар. группа певцов, исполняющая одновременно несколько песен:9,перен., разг. единодушно, дружно:1,театр. певческий коллектив:7,перен. группа людей, одновременно исполняющих какое-либо произведение музыки:2,группа людей, исполняющая одновременно несколько песен или других музыкальных произведений:2,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, скопление людей, объединённых общей идеей:1,театр. группа певцов, исполняющих вместе музыкальную пьесу:2,перен., церк., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : единым голосом, звучащим одновременно с кем-либо:1,мн. ч., муз. множество голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,театр. группа певцов, исполняющих музыкальную пьесу вместе:1,устар. группа людей, исполняющая какое-либо музыкальное произведение:5,муз., истор. в Российском государстве до 1917 г. певческий коллектив, исполнявший вокальные произведения для хора:1,церк. группа певцов, исполняющая церковные песнопения:3,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : множество однородных предметов, предметов, звучащих одновременно:1,истор. церковный ансамбль, состоящий из хора [ 1 ] певцов и хора [ 2 ] музыкантов:1,устар. группа людей, исполняющая совместно какое-либо произведение музыки:1,истор. в Древнем Риме — группа певцов, исполнявших вокальные произведения:3,устар., церк., поэт., мн. ч. церковная певчая певчая группа, состоящая из хора [ 1 ]:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : коллектив певцов, исполнявших вместе вокальные произведения, танцы, музыкальные произведения и т. п.:1,церк., собир. певчие, служащие в церкви во время богослужения:1,музыка для хора [ 1 ]:1,мн. ч., церк., книжн., ед. ч., с доп. чего? : множество, скопление людей, исполняющих:2,истор., мн. ч., истор. в Древней Армении : лицо, носящее этот титул:1,перен., разг. группа людей, одновременно произносящих одно и то же:3,муз. группа певцов, исполняющих одновременно несколько музыкальных произведений:1,устар. равный, одинаковый с кем-либо, чем-либо:1,перен., книжн. группа людей, исполняющая какое-либо одновременное вокальное или инструментальное произведение:1,музыкальное произведение для такого коллектива:5,перен. множество однородных звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,истор. церковный ансамбль, состоящий из хора [ 1 ], хора [ 2 ], хора [ 3 ] и т. п.:1,перен. группа людей, объединённых общими интересами, целями и т. п.:4,истор. в Древней Греции и Древнем Риме — площадь перед входом в избу:1,муз. многоголосное музыкальное произведение для хора:2,истор. в Древнем Риме — группа певцов, исполнявших вокальные произведения одного исполнителя:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. певческий коллектив, исполнявший церковные песни:2,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : множество людей, объединённых общими интересами, идеями и т:1,театр. группа певцов, исполняющая вокальные произведения:1,мн. ч., устар., поэт., часто мн. ч., с доп. : чего? : состояние крайнего нервного напряжения,:1,мн. ч. звуки, возникающие в процессе такого действия, а также звуки, возникающие в результате такого действия:1,устар. множество хора [ 1 ]:1,перен., книжн. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо важное, торжественное действие:1,устар. множество людей, стоящих вместе, выражающих какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,муз. множество голосов, звучащих одновременно с музыкальным инструментом:1,архит. часть зала, предназначенная для хора [ 1 ]:1,устар. группа людей, исполняющая одновременное музыкальное произведение:2,перен., книжн. коллектив, группа людей, объединённых общими интересами:1,перен., мн. ч. певчие птицы:1,перен., разг. множество, скопление кого-либо, чего-либо, объединённых общим признаком, значением и т. п.:1,перен., разг. группа людей, объединённых общими интересами:2,истор. в Древнем Риме — группа певцов, исполнявших церковные песнопения:1,перен., книжн. большое количество людей, звучащих одновременно или одновременно с кем-либо, чем-либо:1,геометр. геометрическая фигура, расположенная между двумя параллельными плоскостями:1,перен. множество, скопление кого-либо, чего-либо, звучащих одновременно или почти одновременно:1,театр. множество зрителей, сидящих в одном зале, стоящих рядом с певцом, музыкантом и т. п.:1,муз. группа голосов, исполняющая один и тот же аккорд:1,церк., собир. певчие, исполняющие в церкви церковные песнопения:2,театр. группа актёров, исполняющих вокальные или инструментальные произведения в одном театре:1,устар. группа людей, танцующих вместе, вместе с кем-либо, исполняющих какое-либо музыкальное произведение:1,истор., воен. в армии Российского государства до 1917 г. войсковое подразделение, состоявшее из гвардии, конницы, пехоты и т. п:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. музыкальный коллектив, исполнявший вокальные произведения для хора:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множеством, скоплением кого-либо, чего-либо ;:1,устар. группа людей, совместно исполняющая какое-либо музыкальное произведение:2,группа однородных, ритмично повторяющихся звуков, обычно звучащих одновременно или почти одновременно, птиц, насекомых, цветов и т. п:1,мн. ч., шутл. большое количество людей, выражающих какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,устар. церковный ансамбль, хора:1,мн. ч., устар. группа людей, исполняющая вокальное или инструментальное произведение, а также песню, исполняющуюся в таком коллективе:1,муз. группа музыкальных инструментов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,мн. ч., церк., книжн., поэт., часто мн. ч., с доп. чего? : звуки, издаваемые:1,река в России:1,перен., книжн. группа людей, выражающих какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,устар. лестница, ведущая в сторону зрительного зала:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : толпа, множество кого-либо, чего-либо:1,устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно:5,устар. гурт, толпа:1,устар. группа певцов, исполняющая церковные песнопения:1,мн. ч., часто мн. ч., с доп. : чего? : группа людей, объединённых общими интересами:1,устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно с кем-либо, звучащих одновременно или почти одновременно с кем-либо, звучащих одновременно:1,муз. группа певцов или музыкантов, исполняющих одновременно несколько музыкальных произведений:5,церк. место в церкви, где певчие сидят и поют во время богослужения:1,перен. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен или других музыкальных произведений:1,перен. множество людей, объединённых общими интересами, идеями и т. п.:1,устар. группа людей, исполняющих музыку:2,истор. в Древнем Риме — высокая башня, в которую входили в храм для совершения религиозных обрядов:1,муз. коллектив музыкантов, исполняющий одновременно несколько музыкальных произведений:4,устар. группа людей, исполняющих вокальные или инструментальные произведения:2,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : одновременное с кем-либо, чем-либо произнесение нескольких слов или:1,устар. группа людей, собравшихся вместе для какого-либо торжественного собрания, церемонии и т. п.:1,перен. многоголосное музыкальное произведение, звучащее одновременно или почти одновременно с другим:1,собир. певчие, исполняющие вместе какое-либо музыкальное произведение:2,устар. группа людей, звучащих одновременно или одновременно с кем-либо, звучащих одновременно или одновременно с кем-либо:1,устар. группа людей, исполняющих вокальные или инструментальные произведения, танцы, пение и т. п.:1,истор. в иудаизме, иудаизме и некоторых других религиях — группа верующих, исполняющих религиозные службы:1,театр. группа певцов, исполняющая одновременно несколько песен:1,истор. место в театре, где стояли артисты, исполнявшие вокальные произведения, а также место, где стояли артисты, исполнявшие вокальные произведен:1,истор. в Древнем Риме — группа певцов, исполнявших вокальные произведения вместе:1,устар. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо музыкальное произведение:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, скопление людей, выражающих какое-либо:1,муз. группа голосов, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:4,устар., рег. ( южн.-русск., архангельск. ) большая куча сена или соломы:1,перен., разг. группа людей, одновременно исполняющая одно и то же:1,перен., книжн., ед. ч., собир., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : группа:1,устар. группа людей, исполняющая одновременное вокальное или инструментальное произведение:2,устар. группа певцов или музыкантов, исполняющих одновременно несколько песен:5,устар. группа людей, говорящих или делающих что-либо одновременно, звучащих одновременно или почти одновременно:2,устар. стая птиц, певчая группа:1,муз. музыкальный коллектив, исполняющий вокальные, хореографические, а также другие произведения для хора [ 1 ]:1,перен., шутл. большое количество людей, сосредоточенных в одном месте:1,устар. группа певцов или музыкантов, исполняющих вместе какое-либо произведение:3,муз. группа голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:3,устар. группа людей, исполняющая какое-либо совместное вокальное или инструментальное произведение:2,устар. группа, множество людей, исполняющих какую-либо церковную службу:1,театр. ансамбль, ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое:1,воен., истор. группа военнослужащих одного кавалерийского полка, совместно исполнявших воинские песни:1,река в Средней Азии:1,река в России, приток реки Уссури:1,церк., истор. в православном богослужении — церковная трапеза, сопровождаемая пением хора:1,муз. группа певцов или музыкантов, исполняющих вместе какое-либо произведение музыкального искусства:1,устар. многоквартирное жилое здание:1,мн. ч., устар. группа певцов, исполняющая одновременно несколько песен:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : дружно, сообща:1,церк., собир. певчие в церкви:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. место в зале для голосования, где стояли все участники торжественного собрания:1,мн. ч., истор. в Древнем Риме — группа певцов, исполнявших церковные службы:1,устар., поэт., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто:1,мн. ч., устар. волосы, растущие над головой:1,перен., книжн. группа людей, одновременно исполняющая одну и ту же работу, деятельность:1,перен., книжн. множество, скопление людей, объединённых общими интересами, целями, идеями и т. п.:1,муз. многоголосное музыкальное произведение для хора [ 1 ]:1,муз. многоголосное музыкальное произведение для хора, оркестра и т. п.:1,муз. группа голосов, исполняющая один и тот же музыкальный номер:1,устар. большая толпа:1,муз. сочетание, множество однородных звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:2,перен., устар. группа людей, объединённых общими интересами:1,устар. коллектив, группа людей, исполняющих какое-либо совместное вокальное или инструментальное произведение:1,муз. группа музыкантов, исполняющих вокальные или инструментальные произведения:2,церк. певчие в православном богослужении:1,мн. ч., истор. в Древней Греции : группа, группа, группа, группа, группа, группа, группа, группа:1,устар. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо произведение музыки:1,устар., поэт. множество, скопление чего-либо ( туманов, облаков и т. п. ):1,перен., книжн. группа людей, объединённых общими интересами, идеями и т. п.:1,перен., разг. группа людей, повторяющая одно и то же:1,муз. певческий коллектив, исполняющий одновременно несколько музыкальных произведений:2,перен. множество, скопление людей, исполняющих какое-либо религиозное или ритуальное действие:1,истор. в древнегреческой мифологии — группа певцов, исполнявших песнопения одного исполнителя:1,мн. ч., устар. группа людей, стоящих рядом, склонных к чему-либо:1,истор. в Древнем Риме — группа певцов, исполнявших церковные песни:3,устар. группа людей, звучащих одновременно или одновременно с кем-либо:1,церк., истор. в православной церкви — церковная постель, на которой обычно спывают священнослужители:1,истор. в Древней Руси — собрание духовых оркестров, хора, певцов и т. п. для совместного исполнения музыкальных произведений:1,истор. певческий коллектив в Древнем Риме:1,перен. множество одновременно исполняющих друг друга голоса, звуков ( обычно о птицах, животных ):1,перен. группа людей, одновременно исполняющая одно и то же:1,истор. древнегреческий город, возникший в IV веке до н. э. на южном берегу Эгейского моря:1,муз. группа из нескольких или многих исполнителей, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:2,мн. ч., устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно:1,истор. в Древнем Риме — часть комнаты, предназначенная для хора [ 1 ], для хора [ 2 ] и для хора [ 3 ]:1,церк. часть церковного алтаря, предназначенная для хора [ 1 ]:2,муз. группа из нескольких исполнителей, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:2,истор. в Древнем Риме — часть церковного здания, предназначенная для хора [ 1 ]:1,мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто:1,истор. в Турции и ряде других мусульманских стран — часть султанского дворца, где размещались военные орудия, слуги и т. п.:1,устар. группа певцов, исполняющая в церкви церковные службы:1,мн. ч., церк., книжн., ед. ч., с доп. :?:1,перен., книжн., ед. ч., часто с доп. : чего? : толпа, множество людей:1,устар. группа певцов, исполняющих церковные песнопения:1,истор. часть церковного алтаря, служащая местом для хора:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск:1,этногр. средняя часть племени:1,муз. сочетание трёх или более звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен. множество одновременно звучащих звуков:1,устар., церк., поэт. церковная оградка, ограда вокруг церкви, церковного алтаря и т. п.:1,истор. церковно-полицейское подразделение в Российском государстве до 1917 г.:1,перен. группа людей, одновременно исполняющая одно и то же вокальное или инструментальное произведение:1,устар. лестница, ведущая в верхнюю часть зала, служащая местом для сидения, лежания и т. п.:1,устар. группа детей одного возраста:1,муз. часть музыкального зала, предназначенная для хора, оркестра и т. п.:1,муз. многоголосное музыкальное произведение, звучащее одновременно или почти одновременно с другими музыкальными произведениями:1,перен. множество одновременно исполняющихся звуков:1,устар. группа людей, исполняющая какое-либо музыкальное произведение одновременно или почти одновременно:2,перен. множество людей, объединённых общими интересами:1,устар. балкон в театре:1,устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно с кем-либо:2,устар. группа, множество людей, исполняющих какое-либо музыкальное произведение одновременно:1,архит., обычно мн. ч. колонны, расположенные вдоль стены и служащие опорой для люстра, подсвечника и т. п.:1,перен. множество, скопление кого-либо, чего-либо:2,устар. группа музыкантов, исполняющих музыкальную пьесу:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : множество одновременно звучащих голосов:1,перен., разг. большое количество кого-либо, чего-либо:1,перен., книжн. множество одновременно звучащих голосов ( птиц, животных и т. п. ):1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : большое количество, шумное множество кого-либо, чего-:1,перен., разг., шутл. группа людей, одновременно говорящих или делающих что-либо одновременно:1,собир. музыканты, исполняющие вокальные произведения для хора [ 1 ]:1,устар. группа людей, певцов, танцующих вместе:1,муз. многоголосное музыкальное произведение, исполняемое множеством людей:1,истор. в Древнем Риме — внутреннее помещение храма, в котором хранились реликвии:1,устар. множество голосов, звучащих одновременно:2,устар. церковный ансамбль, ансамблевое собрание:1,истор. в Древнем Риме — место, где стояли во время торжественных церемоний императорские и монаршие гости:1,устар. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен или других музыкальных произведений:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. : коллектив музыкантов, исполнявших вокальные произведения:1,перен., книжн. множество однородных звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,истор. в древнегреческой трагедии — группа певцов, исполнявших вместе вокальные произведения:1,устар. группа, множество людей, объединённых общими интересами, общими идеями и т. п.:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : толпа, толпа людей:1,перен. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо музыкальное произведение:1,перен., книжн. множество одновременно звучащих голосов, голосов ( обычно демонов и т. п. ):1,перен. группа людей, объединённых общими интересами, идеями и т. п.:2,перен., разг. группа людей, исполняющая одновременно несколько песен:1,перен., разг. единогласное, единодушное решение какого-либо вопроса:1,устар. группа вокалистов, исполняющая одновременно несколько песен:1,перен., книжн., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : множество голосов:1,перен., собир., книжн., ед. ч., с доп. чего? : группа людей, объединённых общими интересами:1,перен. группа людей, исполняющая какое-либо музыкальное произведение:1,истор. церковь в Древней Греции, в Древнем Риме, в Древней Италии, в Древнем Риме и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других странах — коллектив певцов, исполнявших вокальные произведения для хора [ 1 ]:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество людей, толпа:1,истор. в Древнем Риме — собрание, собрание, собрание, собрание, собрание, собрание, собрание, собрание, собрание, собрание:1,церк. часть церковного алтаря, предназначенная для хора [ 1 ], хора [ 3 ] и т. п.:1,мн. ч., орнитол. группа птиц одного вида, одного вида, одного вида, одного вида, одного вида, одного вида, одного вида:1,церк. певческий коллектив, исполняющий церковные песни:1,устар. группа людей, исполняющая совместно какое-либо музыкальное произведение:1,перен., разг. единодушно, согласно, дружно:1,устар. группа, множество кого-либо, чего-либо:1,устар., поэт. группа людей, исполняющих вокальные или инструментальные произведения:1,устар. группа людей, исполняющих музыку вместе:1,устар. скамья для ожидания, ожидания, ожидания, ожидания, ожидания, ожидания, ожидания и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. императорский дворянский род, а также члены этого родовой общины:1,мн. ч., церк., книжн., часто мн. ч., с доп. чего? : группа людей, исполняющих церковные служб:1,муз. сочетание звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,истор. музыкальный коллектив в Российском государстве до 1917 г., исполнявший вокальные, хореографические, драматические и т. п. произведения:1,церк. группа людей, примыкающих к церкви во время богослужения:1,истор. в Древней Греции — часть здания, предназначенная для хора [ 1 ] для хора [ 2 ] для хора [ 3 ] для хора [ 4:1,церк. группа певцов, исполняющая в церкви церковные песнопения:2,театр. группа певцов, исполняющих вокальные произведения:2,устар. ансамбль, ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое ансамблевое:1,истор., муз. музыкальное произведение для хора [ 1 ]:1,устар. большая группа людей, певцов, танцовщиков и т. п., исполняющая музыкальную пьесу:1,истор., архит. усадьба, поместье:1,устар. группа, толпа людей:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : множество, скопление кого-либо, чего-либо,:2,морск. морск. обычно мн. ч., обычно мн. ч., обычно мн. ч., обычно мн. ч.:1,филол., муз. сочетание двух или более звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,истор. в Древнем Риме — церковнослужительское сословие:1,перен., церк., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество певцов, певчих:1,муз. общее название для трёх или более голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : множество людей, толпа:1,перен., книжн. большое количество людей, исполняющих какое-либо одновременное вокальное или инструментальное произведение:1,перен. группа людей, объединённых общим делом, общими интересами и т. п.:1,церк. певческий коллектив, исполняющий в церкви церковные песнопения:1,истор. в древнегреческой архитектуре — круг, окружённый колоннами:1,перен., муз. совокупность голосов одного исполнителя ( музыканта, музыкальной группы и т. п. ):1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : коллектив, группа людей, объединённых общими интересами:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : множество, скопление кого-либо, чего-либо,:1,архит., обычно мн. ч. часть здания, являющаяся частью хора [ 1 ]:1,муз. группа голосов, звучащих одновременно или почти одновременно с другими:1,театр. группа певцов, исполняющих в зале вокальные произведения:1,театр. группа певцов, исполняющих вместе какое-либо произведение драматического искусства:1,мн. ч., трад.-поэт. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо важное обещание:1,муз. певческий коллектив, исполняющий музыкальные произведения в церкви, монастыре и т. п.:1,устар. множество людей, сопровождающих какой-либо праздник, торжество:1,устар. большая группа людей, сидящих или лежащих рядом с кем-либо, где они сидят или лежат:1,мн. ч., трад.-поэт. множество людей, звучащих одновременно или одновременно с кем-либо, чем-либо:1,муз. музыка к такому танцу:1,перен., книжн. множество, скопление людей, выражающих какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,устар., поэт. шум, гам, гул:1,устар. группа певцов, исполняющих одновременно несколько песен:1,перен., книжн. множество, скопление людей, исполняющих какую-либо совместную работу:1,устар. группа людей, объединённых общей идеей, борьбой:1,мн. ч., церк., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : толпа, собрание людей для совместного:1,устар. дворянский дом:2,устар. множество людей, собравшихся вместе для какого-либо праздника, торжества:1,звуки, звучащие одновременно или почти одновременно с другими:1,истор., театр. место для сидения и ожидания артистов, а также зрителей в театре:1,муз. группа людей, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений ( пьесы, песенки и т. п. ):1,устар. группа певцов, исполняющих вместе какое-либо произведение музыкального произведения:1,церк. певческий ансамбль, состоящий из хора [ 1 ], хора [ 2 ], хора [ 3 ], хора [ 4 ]:1,перен., мн. ч., часто мн. ч., с доп. чего? : то же, что хромость:1,муз. множество музыкальных инструментов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,мн. ч., собир., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : группа людей, исполняющая какое-:1,муз. музыкальное произведение для такого коллектива:1,устар. церковный храм:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : множество, скопление людей, выражающих какое-либо мнение:1,устар. верхняя длинная одежда в талию с широкими рукавами:1,устар. группа лиц, исполняющая какое-либо художественное произведение:1,устар. толпа:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : совместно, сообща, дружно:1,муз. группа голосов, звучащих одновременно или почти одновременно с музыкальным инструментом:1,истор. единица счёта сахара в Российском государстве до 1917 г.:1,мн. ч., орнитол. группа птиц, певцов одного вида, одного вида, одного вида, одного вида, одного вида, одного вида:1,устар. коллектив, группа людей, исполняющих какое-либо вокальное или инструментальное произведение:1,устар. толпа, толпа певцов, музыкантов, танцовщиков и т. п.:1,истор. название ряда населённых пунктов в Российском государстве до 1917 г.:1,устар. группа людей, объединённых общими интересами, общими интересами, объединённых общей идеей, общей идеей и т. п.:1,мн. ч., устар. большое количество людей, выражающих какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,устар. группа случайно собравшихся людей:1,муз. певческий коллектив, исполняющий музыкальные произведения для хора [ 1 ]:1,устар. группа, множество людей, исполняющих какое-либо вокальное или инструментальное произведение:3,перен. группа людей, исполняющих какое-либо совместное вокальное или инструментальное произведение:1,архит., истор. верхняя часть купола церковного здания, обычно предназначенная для установки куполообразных куполообразных куполообразных куполообразных купол:1,устар. группа людей, объединённых общим обычаем, целью, задачей и т. п.:1,муз. группа певцов, исполняющих вместе музыкальную пьесу:1,муз. множество одновременно звучащих музыкальных инструментов или голосов:1,мн. ч., церк., книжн., поэт. множество, скопление людей, исполняющих какое-либо религиозное или ритуальное действие:1,геометр. угол, образуемый дугой, пересекающейся с дугой другой геометрической фигуры ; угол, образованный дугой, пересекающейся с дугой другой геометр:1,устар. группа людей, сидящих вместе, пьющих спиртные напитки:1,муз. место для хора [ 1 ]:1,перен. группа людей, объединённых общей идеей, общим делом и т. п.:1,истор. часть церкви или церковного здания, где стояли певчие:1,истор. церковный ансамбль, сопровождавшийся пением хора:1,перен., книжн. группа людей, общая речь, выражающая какое-либо общее мнение:1,архит., истор. в Древнем Риме — часть церковного алтаря, устраиваемая перед входом в храм:1,церк. большая, обычно закрытая, часть церкви, храма:1,перен., книжн. множество, скопление кого-либо, чего-либо:1,группа однородных звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. часть зрительного зала для хора, состоящая из учащихся средней школы, семинарии и т. п.:1,устар. группа, множество людей, сидящих или лежащих вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, в:1,перен. группа людей, исполняющих какое-либо произведение музыки:1,устар. церковный певческий коллектив:1,муз. часть музыкального зала, предназначенная для хора:1,устар. группа певцов, танцующих вместе:2,перен., книжн. группа людей, исполняющая одновременно несколько произведений ( музыкальных, драматических и т. п. ):1,устар. группа людей, совместно исполняющая какое-либо произведение музыки:1,перен., разг. группа людей, выражающих какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,перен. множество, скопление людей, выражающих какое-либо чувство, отношение к кому-либо, чему-либо:1,устар. группа певцов, исполняющих музыкальную пьесу вместе:1,устар. группа людей, танцующих вместе:1,мн. ч., церк., книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : высокий, торжественный, пыш:1,устар. шумное, беспорядочное скопление людей:1,истор. в Древней Греции — жилые помещения, расположенные вокруг церковных зданий:1,театр. группа певцов, исполняющая вместе с певцом музыкальную пьесу:1,истор. цыганский церковный табор:1,перен., поэт. множество, скопление кого-либо, чего-либо, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен., книжн. множество, скопление однородных, звучащих одновременно звуков:1,геометр. угол, образуемый дугой, проходящей через точку D:1,муз. многоголосное музыкальное произведение, исполняемое одним или несколькими певцами:1,перен., книжн. группа людей, исполняющих какое-либо произведение литературы, музыки и т. п.:1,устар. группа, группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно, с одинаковой высотой и громкостью голоса:1,муз., истор. музыкальное произведение для такого коллектива:1,перен., книжн. множество, скопление людей:1,устар. группа, толпа людей, совместно исполняющих какое-либо произведение музыки:1,церк. группа певцов, исполняющих церковные песнопения:1,перен., разг. группа людей или животных, говорящих или делающих что-либо одновременно, звучащих одновременно или почти одновременно:1,церк., религ. группа певцов в храме:1,перен., разг. группа людей, одновременно исполняющая какое-либо совместное действие:1,устар. группа людей, звучащих одновременно или почти одновременно с кем-либо, звучащих одновременно или почти одновременно с кем-либо:1,устар. группа хора [ 1 ]:1,мн. ч., муз. группа музыкантов, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений:1,перен. множество громких, отрывистым звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : множество однородных звуков, звучащих одновременно или почти одновременно:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. коллектив певцов, исполнявших вокальные произведения для хора:1,перен., разг. большое количество людей:1,перен., книжн. группа людей, одновременно произносивших одно и то же:1,театр. ансамбль, сопровождающийся пением и танцами хора [ 1 ]:1,мн. ч. множество голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,муз. группа певцов, исполняющая одновременно несколько псалмов или станков:1,перен. множество одновременно исполняющих музыкальное произведение голосов:1,лингв. сочетание букв в слове:1,перен., разг. множество, скопление кого-либо, чего-либо:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. мужское имя:1,театр. группа актёров, исполняющая одну и ту же роль:1,церк. группа певцов, исполняющая церковные службы вместе:1,устар. лестница, идущая вдоль стены:1,перен., книжн. группа людей, объединённых общими интересами, общими интересами:1,устар. множество птиц, звёзд, насекомых и т. п.:1,музыка для такого коллектива:1,устар. двор, поместье:1,муз. многоголосное музыкальное произведение, исполняемое несколькими певцами:1,перен., книжн. группа людей, объединённых общей идеей, общими интересами и т. п.:1,театр. часть зрительного зала, где сидят актёры, певцы и т. п.:1,устар. большое множество людей, сидящих или стоящих рядом в зале для речи, игры и т. п.:1,устар. группа людей, сидящих вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе, вместе:1,мн. ч., поэт. группа людей, исполняющих вокальные или инструментальные произведения:1,перен., разг. большое количество кого-либо, чего-либо ( обычно о цыганах, цыганах и т. п. ):1,геометр. угол, образуемый дугой, касательной к другой дуге и лежащий между дугой и касательной к другой дуге:1,перен., разг. группа людей, объединённых общими интересами, идеями и т. п.:1,муз. группа певцов, исполняющая одновременно несколько музыкальных произведений ( пьесы, песенки и т. п. ):1,мн. ч., собир., книжн., часто мн. ч., с доп. чего? : группа людей, исполняющая какое-:1,устар. церковный зал:1,истор. цыганский табор:1,муз. место на музыкальном инструменте, где звучит одна и та же нота:1,( в древнеегипетской мифологии ) группа людей, объединённых общим культом:1,истор. в Древнем Риме — часть здания, где стояли певцы, исполнявшие церковные песни:1,перен., разг. множество людей, одновременно исполняющих какое-либо общее вокальное или инструментальное произведение:1,театр. группа актёров, исполняющих вокальные или инструментальные произведения:1,перен. множество, скопление людей, исполняющих какое-либо произведение музыки, танца и т. п.:1,устар. место для хора [ 1 ]:1,мн. ч., устар. группа людей, объединённых общими интересами:1,муз. группа певцов, исполняющая музыкальную пьесу для хора:1,истор. в Древнем Риме — церковный ансамбль, состоявший из хора [ 1 ] и хора [ 2 ]:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. коллектив певцов, исполнявших вокальные произведения одного исполнителя:1,перен., книжн. толпа:1,музыкальное произведение, предназначенное для хора:1,истор. в Древнем Риме : повествование о двух графских семьях:1,устар. большой церковный алтарь:1,этногр. группа цыган:1,устар. группа людей, звучащих одновременно или одновременно с кем-либо, звучащих одновременно или одновременно с кем-либо, звучащих одновременно или одновременно с:1,истор. церковный певческий коллектив:1,устар. группа голосов, звучащих одновременно или почти одновременно:1,устар. группа, толпа людей, исполняющих какое-либо музыкальное произведение:1,театр. группа певцов, исполняющих музыкальную пьесу:1,истор., воен. войсковое подразделение в кавалерии ряда европейских государств:1,истор. в Древнем Риме — часть амфитеатра, расположенная вокруг алтаря:1,истор. в Древнем Риме — колонна, поддерживающая зал:1,перен., разг. группа людей, объединённых общей идеей, общими интересами и т. п.:1
хрен,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу ; также острая, пряная приправа из такого корня:44,прост., эвф. мужской половой член:9,ботан. многолетнее травянистое растение семейства крестоцветных ( Coriandrum ):2,прост. употребляется как порицающее или бранное слово:26,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу, а также острая, пряная приправа, приготовленная из такого корня:31,перен., прост., бран. употребляется как порицающее или бранное слово:9,прост., эвф. неприятное ощущение, неловкость:1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу или используемый как лечебное средство, а также острая, пряная приправа, приготовленная из такого кор:8,употребляется как порицающее или бранное слово:2,перен., прост., эвф. нечто маловажное, несущественное, несущественное ; хреновина:1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу:26,ботан. травянистое растение семейства крестоцветных, корень которого используется для приготовления острых соусов:1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу ; также острая, пряная приправа, приготовленная из такого корня:4,прост., эвф., прост., шутл. или ирон. корень этого растения, употребляемый в пищу:1,ботан. многолетнее травянистое растение семейства крестоцветных, корень которого употребляется в пищу как острая приправа или пряность:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в т. ч., с доп. : чего? ::1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу или используемый как лечебное средство:1,перен., прост., эвф. мужик, парень ( также в качестве обращения ):1,прост. ; корень этого растения, употребляемый в пищу или используемый как лечебное средство, а также острая, пряная приправа, приготовленная из такого:1,перен., прост., эвф. мужчина:1,прост. ; перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : вообще, что-либо, употребляемое в пищу:1,перен., прост., бран. глупый, необразованный, нерасторопный человек:1,мн. ч. корень этого растения, употребляемый в пищу:1,прост., эвф. неприятный, недостойный уважения человек:1,ботан. многолетнее травянистое растение семейства крестоцветных, корень которого употребляется в пищу, а также острая, пряная приправа из такого растения:1,прост., эвф. мужик, парень ( также в качестве обращения ):4,прост., эвф. хер, хуй:2,вульг., прост., эвф. мужик ( также в качестве обращения ):1,перен., прост., эвф. неприятность, неудачное стечение обстоятельств:1,ботан. травянистое растение семейства крестоцветных, корень которого употребляется в пищу ; также острая, пряная приправа из такого растения:1,перен., прост., эвф. нечто неприятное, нежелательное:1,перен., разг., фам. употребляется как порицающее или бранное слово:1,перен. употребляется как порицающее или бранное слово:1,кулин. корень этого растения, употребляемый в пищу, а также острая, пряная приправа из него:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : обычно в сочет. с прил. на редк. редк:1,прост., эвф. неприятный, вредный человек:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : в сочетании со словами, обозначающими какое-либо чувство,:1,диал. корень этого растения ; корень хребта:1,диал. корень этого растения, употребляемый в пищу:1,вульг., прост., эвф. хер, хуй:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : вообще, о чём? : употребляется как порицающее или бран:1,прост., эвф. нешто, почему, зачем:1,перен., вульг., прост., эвф. плохой, неприятный, вредный человек:1,перен., разг., ед. ч., с доп. : чего? : то, что нужно, необходимо:1,прост., фам. употребляется как порицающее или бранное слово:1,прост., эвф. мужик, парень ( обычно с оттенком пренебрежительности ):1,перен., разг., ед. ч., с доп. чего? : острая, острая, острая, острая, острая, острая:1
цензура,истор. государственный орган, осуществляющий надзор за печатью и средствами массовой информации:9,контроль, надзор за печатью и средствами массовой информации:283,контроль за печатью и средствами массовой информации в государстве:69,контроль за печатью и средствами массовой информации:134,контроль, надзор за печатью и средствами массовой информации в государстве:72,государственный орган, осуществляющий цензуру [ 1 ]:16,контроль за печатью и средствами массовой информации в государственных и общественных учреждениях:35,система государственного контроля за печатью и средствами массовой информации:80,система государственных органов, осуществляющих надзор за печатью и средствами массовой информации:16,перен. государственная или общественная организация, осуществляющая цензуру [ 1 ]:1,государственный орган, осуществляющий надзор за печатью и средствами массовой информации:28,система государственных надзоров за печатью и средствами массовой информации:17,система государственной цензуры ; государственное управление, осуществляющее цензуру [ 1 ]:2,контроль за печатью и средствами массовой информации, осуществляемый государством:42,система государственных органов, осуществляющих цензуру [ 1 ]:78,орган государственного управления, осуществляющий цензуру [ 1 ]:3,контроль за печатью и средствами массовой информации в некоторых государствах:1,контроль, надзор за печатью и средствами массовой информации в государственных и общественных учреждениях:20,полит. государственный орган, осуществляющий цензуру [ 1 ]:1,контроль за печатью и средствами массовой информации в государственных и общественных организациях, учреждениях и т. п.:1,полит. государственный надзор за печатью и средствами массовой информации:6,истор. государственный орган, осуществляющий цензуру [ 1 ]:7,государственное управление, осуществляющее цензуру [ 1 ]:4,истор. государственное управление в Российском государстве до 1917 г., осуществлявшее надзор за печатью и средствами массовой информации:2,истор. государственный контроль за печатью и средствами массовой информации в дореволюционной России и некоторых других странах:1,истор. государственное управление, осуществлявшее надзор за печатью и средствами массовой информации:18,истор. государственный надзор за печатью и средствами массовой информации:6,истор. государственный надзор за печатью и средствами массовой информации в дореволюционной России и некоторых других странах:2,истор. государственное управление, осуществлявшее цензуру [ 1 ]:1,контроль за печатью и средствами массовой информации, осуществляемый государством или общественными организациями:1,истор. орган государственного управления, осуществляющий цензуру [ 1 ]:4,контроль, надзор за печатью и средствами массовой информации в государственных и общественных организациях, государстве и т. п.:3,истор. государственное управление в дореволюционной России, осуществлявшее надзор за печатью и средствами массовой информации:1,истор. учреждение, осуществлявшее цензуру [ 1 ]:1,истор. учреждение, осуществлявшее надзор за печатью и средствами массовой информации в Древнем Риме:1,организация, осуществляющая цензуру [ 1 ]:1,контроль за печатью и средствами массовой информации в государстве, осуществляемый государственными органами:2,истор. государственное управление, осуществлявшее цензуру [ 1 ] на средства массовой информации, печати и т. п.:1,контроль за печатью и средствами массовой информации в государственных и общественных организациях, государстве:2,истор. государственный надзор за печатью и средствами массовой информации в Российском государстве до 1917 г.:2,государственное ведомство, осуществляющее цензуру [ 1 ]:1,контроль, ограничение распространения каких-либо идей, идей и т. п.:1,система государственного регулирования печати и средств массовой информации:2,система государственного ограничения печати и средств массовой информации:2,книжн. государственная или общественная стеснительная мера, устанавливаемая для того, чтобы ограничить распространение каких-либо идей, материалов и т. п.:1,контроль, надзор за печатью, средствами массовой информации и т. п.:2,система государственного регулирования печати и средств массовой информации с целью предотвращения их публикации, распространения и т. п. ; государственный надзор за печатью и средствами массовой информации:1,полит. государственное управление, осуществляющее цензуру [ 1 ]:2,государственное управление, осуществляющее надзор за печатью и средствами массовой информации:2,контроль, ограничение каких-либо действий, высказываний и т. п.:1,контроль за печатью и средствами массовой информации, осуществляемый государственными органами:1,полит. государственный контроль за печатью и средствами массовой информации:2,система государственного регулирования печати и средств массовой информации, осуществляемая с целью предотвращения публикации и распространения нежелательных материалов:1,истор. система государственной цензуры в Российском государстве до 1917 г., осуществлявшая надзор за печатью и средствами массовой информации:1,система государственного управления, осуществляющая цензуру [ 1 ]:1,истор. государственное ведомство, осуществлявшее надзор за печатью и средствами массовой информации:1,контроль, надзор за печатью и средствами массовой информации в государственных и общественных организациях, учреждениях и т. п.:1,контроль, надзор за печатью и средствами массовой информации в государственных и общественных организациях, государствах и т. п.:1,система государственного регулирования печати и средств массовой информации, осуществляемая с целью предотвращения распространения цензуры [ 1 ]:1,перен. система ограничений, жёстких требований, предъявляемых к кому-либо, чему-либо:1
центр,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы, инфраструктуры и т. п.:510,перен. точка, наиболее удалённая от краёв, периферии чего-либо:3,геометр. точка, равно удалённая от краёв тела или фигуры:26,анат. физическое или психическое тело, расположенное в наиболее удалённом от остальных участков тела месте:1,высший руководящий орган в каком-либо сообществе:14,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение пехоты, вооружённых сил и т. п.:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов какого-либо организма, социальной группы, социальной группы и т. п.:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы и т. п.:30,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры:61,анат. точка, наиболее удалённая от краёв тел, органов и т. п.:5,точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:7,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов, сил и т. п.:1,анат. точка, наиболее удалённая от остального тела или множества тел:1,анат. точка тела, расположенная между периферическими и периферическими нервными окончаниями:1,перен., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:24,перен. точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:99,перен. руководящий орган в каком-либо сообществе:2,место, расположенное в середине чего-либо, где что-либо находится в ходе какой-либо игры, состязания и т. п.:1,анат. специализированная область внутренней среды организма, в которой происходит обмен веществ, гормонов и т. п.:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры и занимающая промежуточное положение между ними:4,перен., мн. ч. важнейшие органы и системы организма, выполняющие функции управления, планирования, планирования и т. п.:2,геометр. точка, обращённая вправо или влево от краёв тела или фигуры:1,геометр. геометрическое тело, являющееся вершиной многоугольника:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : сосредоточение каких-либо важнейших ресурсов в каком-либо месте:2,перен., воен., неисч. часть войскового соединения, расположенная между левым и правым флангами:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что сосредоточивается в каком-либо месте, в какой-либо области,:1,перен., ед. ч., часто с доп. : чего? : место, где что-либо объединено в единое целое:1,перен., воен., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто:3,перен. высший руководящий орган в каком-либо сообществе:3,точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо ; точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:1,физ. физический объект, обладающий наибольшей концентрацией и наименьшим количеством энергии в пространстве, времени и т. п.:1,анат. точка, наиболее удалённая от остальных частей тела, органов и т. п.:2,геометр. точка, являющаяся вершиной какого-либо многоугольника, треугольника и т. п.:1,анат. единственный орган или система в организме, выполняющий функции управления, регуляции и т. п.:1,перен., мн. ч., часто мн. ч., часто тж. с доп. : то, что сосредоточивается в одном месте или:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо ; точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:2,анат. специализированная область внутренней организации организма, выполняющая функции управления, координации, планирования и т. п.:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или множества тел:2,перен. руководящий орган какой-либо организации, партии, государства и т. п.:1,анат. наиболее важный орган в организме, выполняющий функции управления, регуляции и т. п.:1,перен. руководитель, глава какой-либо организации, учреждения и т. п.:2,геометр. геометрическое тело, равно удалённое от краёв тела или фигуры и равно удалённое от краёв тела или фигуры:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв какого-либо объекта:1,анат. специализированная область головного мозга, предназначенная для управления какими-либо процессами и управления кем-либо или чем-либо:1,точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо ; ось, точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв фигуры, пространства и т. п.:1,анат. важнейший орган или его часть в организме, расположенный в наиболее отдалённом месте от других органов или их частей:1,анат. физическое или психическое тело, расположенное в пределах чего-либо и контролирующее какие-либо процессы, явления и т. п.:1,геометр. геометрическая точка, расположенная в пределах геометрической фигуры, равно удалённая от краёв и равно удалённая от краёв:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры и являющаяся её магнитным полем:2,перен. интеллектуальный, творческий, научный или политический деятель, занимающий важное общественное или служебное положение в какой-либо области:1,высший руководящий орган в каком-либо сообществе, организации, партии и т. п.:1,анат. специализированная область в организме, отвечающая за какие-либо физические, психические или физиологические процессы:1,перен., воен., мн. ч., с доп. чего? : место расположения войск, группы войск и т. п.:1,место, наиболее удалённое от краёв, периферии чего-либо:1,перен. точка, наиболее близкая к исходному состоянию чего-либо:1,анат. важнейший орган в организме, выполняющий функции управления, регуляции и т. п.:1,перен., разг. место, в котором что-либо наиболее важнее, важно для кого-либо, чего-либо:1,перен. организация, занимающая руководящие функции в каком-либо сообществе:1,место, наиболее удалённое от краёв, периферии какого-либо пространства:1,книжн. место, где находится руководящий орган в каком-либо сообществе, в какой-либо области и т. п.:1,анат. специализированное органическое тело, выполняющее функции управления, регулирования и координации движений, дыхания, кровообращения и т. п.:1,анат. специализированная область внутренней среды организма, отвечающая за какие-либо физические, психологические, физиологические процессы и т. п.:2,геометр. точка, расположенная в пределах геометрической фигуры, равно удалённая от краёв и равно удалённая от краёв:1,место, расположенное в середине чего-либо:1,полит. главная организация общества, государства, территориальной единицы, управляющая какой-либо социальной группой, территориальной единицей и т. п.:1,перен. наиболее важная часть чего-либо, расположенная в середине, в месте наибольшего сосредоточения чего-либо:1,геометр. точка, равно удалённая от краёв многоугольника или прямой линии:1,место, расположенное в середине, на пересечении двух или нескольких сторон чего-либо:1,анат. точка, наиболее удалённая от остальных органов и систем организма, расположенная в их соединении с другими органами и системами:1,геометр. точка, расположенная в пределах геометрической фигуры:1,перен. политический, экономический, социальный или иный руководящий орган в каком-либо обществе, государстве:1,перен. место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо:4,высший руководящий орган в каком-либо сообществе, организации и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? то, что сосредоточивается в каком-либо месте, в какой-либо области:2,анат. наиболее важный орган или система в организме, выполняющий функции управления, регуляции и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? то, что является источником или средоточием каких-либо психических процессов:1,перен., мн. ч., с доп. : чего? то, что сосредоточивается в каком-либо месте, органе, учреждении и т:1,перен. то, что находится между крайне правыми и крайне левыми, а также то, что находится между крайне правыми и крайне левыми:1,анат. важнейшая часть организма или его системы, выполняющая функции, связанные с управлением ею:1,анат. главная, определяющая деятельность органов и систем:2,перен. руководящий орган в какой-либо организации, политической партии и т. п.:1,анат. специализированная область тела, расположенная вблизи точки наибольшего сосредоточения информации, а также вблизи точки наименьшего сосредоточения информации:1,перен. место, наибольшее сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы, инфраструктуры и т. п.:1,перен. главное место, точка зрения на что-либо:1,перен. точка, наиболее удалённая от краёв, концов какого-либо пространства:1,главное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы, инфраструктуры и т. п.:3,анат. специализированная область мозга, предназначенная для управления какими-либо психическими процессами:1,анат. специализированная область мозга, в которой происходит процесс обработки информации:1,анат. физическое или психическое тело, расположенное в одном из наиболее удалённых от остальных органов тела местах:1,анат. главная, ведущая часть какого-либо организма или его системы:2,анат. конечный отдел позвоночных животных и человека, расположенный в месте наибольшего сосредоточения органов и тканей организма:1,перен. позиция, занимающая промежуточное положение между кем-либо, чем-либо:1,анат. специализированная область мозга, в которой происходит регуляция каких-либо процессов и управления ими:1,перен., разг. руководитель, глава организации:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших объектов в каком-либо пространстве или пространстве:2,геометр. точка, находящаяся в абсолютном и абсолютно противоположном положении по отношению к окружности:1,геометр. точка, равно удалённая от краёв тела или фигуры, и равно удалённая от краёв тела или фигуры, и равно удалённая от краёв тела или:1,перен. главное место, точка, наиболее важная часть чего-либо:2,геометр. точка, расположенная вблизи краёв геометрической фигуры, либо на пересечении краёв геометрической фигуры, либо на пересечении краёв геометрической фигур:1,анат. физическое или химическое тело, расположенное в пределах чего-либо и контролирующее какие-либо процессы, явления и т. п.:2,геометр. точка, расположенная вблизи центра [ 1 ] или [ 2 ] другого геометрического объекта:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших объектов в каком-либо пространстве, пространстве:1,анат. специализированная система органов или тканей, выполняющая функции управления, координации, планирования и т. п.:3,анат. важнейший орган или система в организме, выполняющий функции управления, координации, планирования и т. п.:1,геометр. точка, лежащая на пересечении двух плоскостей:2,воен. часть войскового соединения, расположенная в середине линии фронта:1,перен. политический, экономический и т. п. союз, объединение лиц, объединённых общей идеей и т. п.:1,геометр. точка, расположенная вблизи центра [ 1 ] или [ 2 ] и лежащая на пересечении этих точек:1,полит. высший руководящий орган в какой-либо организации, партии и т. п.:1,перен., мн. ч., с доп. : чего? то, что сосредоточивается в каком-либо месте, органе, системе:1,анат. главная, управляющая часть какого-либо организма или его части:1,анат. специализированная область внутренней среды организма, отвечающая за определённые функции:4,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов организма, социальной группы, социальной группы и т. п.:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших объектов в каком-либо пространстве:3,перен. главная, ведущая часть чего-либо:2,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:1,спорт. в некоторых спортивных играх — игрок, расположенный в середине поля, принимающий участие в атаке, в обороне и т. п.:1,анат. наиболее важный орган в организме или в какой-либо системе:2,перен., полит. левая часть какого-либо движения, организации, партии и т. п., занимающая промежуточное положение между правыми и левыми:1,место, одинаково удалённое от краёв, концов чего-либо:1,воен. место расположения войск, расположенное между флангами:1,перен. те, чьи взгляды и убеждения находятся в тесной взаимосвязи с другими, но не противоречащими друг другу:1,перен. руководитель, глава какой-либо организации, объединения и т. п.:1,перен. руководитель, глава какой-либо организации, государства и т. п.:1,анат. высшая организация органов и систем организма, выполняющая функции управления, координации, планирования и т. п.:1,точка, наиболее удалённая от краёв, концов какого-либо пространства:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо ; середина, точка, наиболее важная часть чего-либо:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, а также точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры:1,физ. точка, наиболее удалённая от краёв тел, систем и т. п.:1,перен., ед. ч., с доп. : чего? то, что сосредоточивается в каком-либо месте, в каком-либо органе, в:1,перен. политический, экономический и т. п. руководитель какой-либо организации, группы:2,перен. точка, наиболее удалённая от краёв чего-либо:2,анат. точка тела, наиболее удалённая от остального тела:2,перен., ед. ч., с доп. : чего? то, что сосредоточивается в каком-либо месте, органе, системе:1,анат. специализированная область внутренней среды организма, отвечающая за управление, снабжение, снабжение материальными ценностями и т. п.:1,перен., ед. ч., часто мн. ч., с доп. : чего? то, что является главным, определяющим что-либо:1,геометр. точка, лежащая на пересечении двух точек:2,геометр. точка, равно удалённая от краёв геометрической фигуры:1,анат. специализированная область головного мозга, в которой происходит регуляция деятельности различных органов и тканей:2,анат. важная часть организма, выполняющая функции управления, регуляции и т. п.:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв какого-либо тела, фигуры и т. п.:1,перен. те, кто находится между крайними правыми и крайними левыми:1,геометр. точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, а также точка, наиболее удалённая от краёв тела или фигуры, а также:1,анат. важнейшая часть мозга, управляющая какими-либо процессами, а также управление какими-либо психическими процессами:1,перен. руководитель, глава какого-либо коллектива, организации и т. п.:1,физ. физическое тело, обладающее наибольшей концентрацией и мощностью в какой-либо области пространства, времени и т. п.:1,геометр. точка, являющаяся вершиной многоугольника:1,спорт. в футболе и ряде других спортивных игр — место, где находятся лучшие игроки команды:1,спорт. часть команды, занимающая промежуточное положение между опорными и опорными мячами, шайбами и т. п. ( в футболе, хоккее и т:1,учреждение, занимающее ведущее положение в какой-либо отрасли общества, отрасли экономики, науки и т. п.:1,анат. физическое или психическое тело, расположенное в наиболее отдалённом от остальных частях тела месте:1,анат. главная часть какого-либо организма или его системы:1,перен. место наибольшего сосредоточения чего-либо в каком-либо пространстве:1,перен., воен., мн. ч., с доп. чего? : группа войск, расположенных в одном месте и занимающих промежуточное:1,анат. важнейший орган или система в организме, выполняющий функции управления, регулирования и т. п.:1,место, одинаково удалённое от краёв, концов чего-либо ; точка, одинаково удалённая от краёв, концов чего-либо:2,перен., ед. ч., с доп. : чего? : то, что является источником или средоточием каких-либо процессов, явлений:1,анат. физическое или психическое тело, расположенное в пределах чего-либо, и контролирующее какие-либо процессы, явления и т. п.:1,анат. специализированная область мозга, служащая для координации деятельности отдельных органов и тканей:1,перен. руководитель, глава какого-либо коллектива:1,анат. высшая организация органов и систем:1,геометр. точка, находящаяся на пересечении двух точек, равно удалённых друг от друга и равно удалённых от других точек:1,точка, наиболее удалённая от краёв, концов какого-либо множества или пространства:1,перен. место наибольшего сосредоточения чего-либо в каком-либо пространстве или пространстве:1,анат. специализированное подразделение организма, выполняющее функции управления, планирования, планирования и т. п.:1,анат. главная часть какого-либо организма или его части, расположенная в месте наибольшего соприкосновения с окружающей средой:1,перен. часть какой-либо территории, занимающая промежуточное положение между остальными:1,анат. физическое или душевное тело, расположенное в месте наибольшего сосредоточения сил и энергии в организме:1,анат. главная, управляющая часть какого-либо организма или его системы:1,геометр. точка, расположенная в пределах геометрической фигуры, равно удалённая от краёв, концов и т. п.:1,перен. наиболее авторитетная, авторитетная часть общества, организации, партии и т. п.:1,анат. точка, наиболее удалённая от краёв тела, органов и т. п.:1,перен. главное место, сосредоточение важнейших ресурсов страны, территориальной единицы, социальной группы, социальной группы и т. п.:1,перен. руководящий орган в какой-либо организации, партии и т. п.:1,перен. театр, предназначенный для наиболее широкого зрительского охвата:1,анат. специализированная область внутренней среды организма, отвечающая за определённые физические, психологические и физиологические процессы:1,перен. политический, экономический и т. п. руководитель, глава какой-либо организации, группы:1,перен. место, где что-либо находится в промежутке между чем-либо ; точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:1,анат. главная, ведущая роль в каком-либо органе или множестве органов:1,место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо:1,перен. место, наиболее удалённое от краёв, концов чего-либо ; точка, наиболее удалённая от краёв, концов чего-либо:1,анат. важная часть организма, определяющая его функциональное состояние:1,книжн. главное место, точка, наиболее важная часть чего-либо:1,геометр. точка, обращённая вправо или влево от краёв геометрической фигуры, а также точка, обращённая вправо или влево от краёв геометрической:1,перен., мн. ч., часто мн. ч. орган или система, управляющие какими-либо процессами в организме:1,геометр. точка, являющаяся вершиной многоугольника, равно удалённая от краёв многоугольника и равно удалённая от краёв многоугольника:1,перен. руководящий орган какой-либо организации, движения, партии и т. п.:1
цифра,; число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для обозначения фактического состояния, событий и т. п.:6,точная величина, являющаяся показателем чего-либо:1,мн. ч. число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для указания чего-либо:1,обобщённое количество чего-либо, как правило, выраженное в натуральных величинах:2,только мн. ч., также ед. ч., с доп. : то же, что число, номер, дата, время и т. п.:3,знак, представляющий собой число [ 1 ]:16,только мн. ч., также с доп. : то, что выражено в числе, количестве, единице измерения и т. п.:1,только мн. ч., с доп. : чего? : число, номер, адрес, телефон и т. п., используемый для обозначения:1,мн. ч., разг. число, знак, обозначающий число [ 1 ]:13,только ед. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, состояние и т. п. : величина, значение:2,только мн. ч., также ед. ч., с доп. : то же, что число [ 1 ]:3,количество, сумма, размер и т. п., являющееся показателем чего-либо:1,одна из нескольких букв или знаков, обозначающих какое-либо количество, размер и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, факт и т. п. : величина, дата,:17,мн. ч., разг. число, то же, что знак, обозначающий число [ 1 ]:1,одна из двух букв, обозначающая число [ 1 ] и представляющая собой единицу измерения чего-либо:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, факт, дата, сумма и т. п., представляющие собой число,:1,только мн. ч., часто ирон. число, то же, что факт, дата, срок и т. п.:3,только мн. ч. : число, то же, что факт, дата, срок и т. п.:9,случайный или условный знак, обозначающий количество, размер, цену и т. п.:1,только мн. ч., часто ирон. число, то же, что единица измерения, единица измерения чего-либо, единица измерения чего-либо:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, факт, количество и т. п. : величина,:2,мн. ч., разг. число, числовой знак, знак арифметического действия ; мн. ч., разг. числовой знак, знак ариф:1,только мн. ч., часто ирон. число, то же, что знак, обозначающий число [ 1 ]:2,точная, фиксированная величина, являющаяся результатом множества чисел или единиц:1,определённое число, какой-либо параметр, величина:1,точная, относительно точная величина:6,только мн. ч. : число, какое-либо число [ 1 ]:1,обобщённое количество чего-либо, то, что выражено в числе:1,только мн. ч., также собир. число, конкретная величина:1,только ед. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление или состояние — порядок, величина, порядок и т. п:1,только мн. ч., часто мн. ч. то же, что число, дата, время и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, степень, величину и т. п. : величина, значение:3,число, обозначающее какое-либо число [ 1 ]:7,число, обозначающее какое-либо число [ 1 ] || число, обозначающее какое-либо число || число, обозначающее какое-либо число:1,мн. ч., разг. число, обозначающее число [ 1 ]:2,мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто:17,знак, обозначающий количество, размер, сумму чего-либо и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, величину, порядок и т. п. : число:8,; число, порядок арифметических чисел, единица измерения чего-либо:3,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, величину и т. п. : величина, значение:1,только мн. ч., также с доп. : число, то же, что знак, обозначающий число [ 1 ]:2,знак, обозначающий число [ 1 ]:17,только мн. ч. : число, то же, что знак, обозначающий число [ 1 ]:5,мн. ч., разг. число, знак, обозначающий число [ 1 ] или [ 2 ]:2,только мн. ч., также с доп. : число, при колич. числит. — число, при порядк. числит. — порядк. числ:2,перен., разг. количество, сумма чего-либо:2,число, единица измерения чего-либо:32,определённое число, конкретный факт, дата, срок и т. п.:1,мн. ч., разг. число, номер, знак, обозначающий число [ 1 ], число [ 2 ] и т. п.:2,расчётная величина, разряд, порядок и т. п., обычно выраженная в натуральных величинах:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, факт и т. п. : величина, значение:7,мн. ч., разг. число, натуральный знак, обозначающий число [ 1 ]:2,только мн. ч. : знак, представляющий собой число [ 1 ]:1,мн. ч., разг. число, знак, обозначающий число, число, число, число, число, число, число,:5,мн. ч. знак в виде буквы или иных величин, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:1,; число, разряд, порядок и т. п., обозначающие какое-либо число [ 1 ]:1,; число, порядковый номер, порядковый знак, обозначающий число [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ], [ 4 ] и т. п:1,мн. ч., разг., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:4,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, степень, порядок и т. п., то же, что:4,только мн. ч., также ед. ч. число, то же, что число [ 1 ]:2,; число, порядок арифметических чисел, единиц, единиц и т. п.:1,мн. ч., часто мн. ч., только мн. ч., часто мн. ч., только мн. ч., часто:1,только мн. ч., разг. число, факт, дата, срок и т. п.:3,мн. ч., разг. список, перечень каких-либо величин, разрядов, категорий и т. п.:1,нумизм., разг. число, знак, обозначающий число [ 1 ]:1,изображение, состоящее из буквы и одного или нескольких чисел:1,случайный или условный знак, обозначающий число [ 1 ]:7,количество, величина, множество чисел, букв, слов и т. п., служащее основанием для вычисления чего-либо:1,только мн. ч. знак, используемый для обозначения величины, степени, порядка и т. п.:1,только мн. ч., также с доп. : число, ирон. число, число, число, число, число, число:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, номер, адрес, телефон и т. п., обозначающие какое-либо число или:1,обобщённое выражение какого-либо явления, величины, степени и т. п.:1,количество, размер, сумма чего-либо ( обычно каких-либо денежных единиц, рублей, долларов и т. п. ):1,мн. ч., ча́са, число, число, число, число, число, число, число, число, число,:2,мн. ч., часто мн. ч., тж. с доп. : то же, что и знак, обозначающий число [ 1 ]:2,количество, сумма однородных чисел, единиц, тысяч и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, состояние и т. п. : величина, факт,:3,разг. число, порядковый номер, обозначенный каким-либо числом:1,только мн. ч., также собир. число, конкретный факт, дата, время и т. п.:1,число, представляющее собой единицу измерения чего-либо:2,число, порядковый номер, порядковый знак, обозначающий число [ 1 ]:1,точная, фиксированная величина, множество чисел, однородных предметов и т. п.:1,только мн. ч., также мн. ч., также мн. ч., также мн. ч., также мн. ч.,:6,; число, порядок и т. п., являющийся числом [ 1 ]:5,выраженный в числе, число ; число, представляющее собой конечную единицу измерения чего-либо:1,; число, иная единица измерения чего-либо:1,мн. ч., часто мн. ч., только мн. ч., часто мн. ч., только мн. ч., только:3,; число, факт, дата, срок и т. п.:1,точная, фиксированная величина, являющаяся показателем чего-либо:3,только мн. ч. : число, как число, какое-либо число, какое-либо число, какое-либо число, какое-либо число:1,только мн. ч., с доп. : число, сумма, сумма, число, число, число, число, число, число:1,только ед. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, состояние и т. п. : величина, факт,:7,геометр. геометрическое изображение, состоящее из буквы и одного или нескольких чисел:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, степень, порядок и т. п. число, то есть число:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, номер, дата, время, место и т. п.:1,только ед. число, не абстрактная физическая величина:1,; число, факт, случай и т. п. ; количество, сумма, сумма и т. п.:1,число, обозначающее число [ 1 ]:3,перен., разг. количество, размер, сумма чего-либо:1,; знак, представляющий собой набор чисел, букв или иных единиц:1,точная, фиксированная величина:16,число, единица измерения чего-либо ; единица измерения чего-либо:2,только ед. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, величину, порядок и т. п. — знак,:1,перен., разг. число, величина:2,мн. ч., разг. число, какое-либо число [ 1 ]:2,расчётная величина, случай, множество чисел и т. п., служащая основанием для вычисления чего-либо:1,количество, сумма однородных чисел, единиц и т. п., выраженное в процентах, единицах, единицах и т. п.:1,; число, конкретный факт, дата и т. п.:1,одна из двух букв, обозначающая число [ 1 ] и являющаяся единицей измерения чего-либо:1,расчётная величина, разряд, порядок и т. п., используемый для указания на количество, характер, сущность чего-либо:1,только мн. ч., также разг. число, какой-либо знак, обозначающий количество, размер, величину и т. п.:1,случайный или условный знак, представляющий собой число [ 1 ]:1,только мн. ч., часто ирон. число, то же, что и знак, означающий число [ 1 ]:3,только мн. ч. знак, представляющий собой число [ 1 ]:2,одна из двух букв, обозначающая число [ 1 ]:1,точная величина, число:2,число, порядок, порядковый знак, используемый для обозначения величины, степени, порядка и т. п.:1,; число, единица измерения чего-либо:31,мн. ч., разг. число, обозначающее какое-либо число [ 1 ]:11,число, обозначающее количество чего-либо:1,мн. ч., разг. число, знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:3,разг. число, как правило, чётко обозначенное:2,только ед. ч., ирон. число, то же, что знак, означающий число [ 1 ]:1,перен., разг. число, факт, сведения о количестве, величине чего-либо:1,нумизм., лингв. число, знак, обозначающий число [ 1 ], число [ 2 ], число [ 3 ], число [ 4:1,муз., ед. ч., с доп. : чего? : набор звуков, соответствующий определённому числу:1,; число, обозначающее число [ 1 ]:1,; число, обозначающее какое-либо число [ 1 ] || число, обозначающее какое-либо число || число, обозначающее какое-либо число:1,число, как правило, чётко обозначенное:12,число, представляющее собой единицу измерения чего-либо ( например, метра, часа, минуты, секунды и т. п. ):1,мн. ч., разг. число, знак, обозначающий число [ 1 ], число [ 2 ], число [ 3 ] и т. п:1,мн. ч. знак, обозначающий число [ 1 ]:3,только мн. ч. знак, представляющий собой число, то есть букву или знак арифметического действия:1,знак, представляющий собой число, букву или иное число, обозначающее кого-либо, что-либо:1,только мн. ч., часто мн. ч., ед. ч., с доп. : то же, что число [ 1 ]:1,только мн. ч., разг. число, факт, дата, срок, сумма и т. п., используемый для указания на что-:2,мн. ч., разг. число, знак, обозначающий число [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ] и т. п.:7,число, знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п. чего-либо:1,только мн. ч., часто мн. ч. знак, обозначающий число [ 1 ]:2,число, сумма, установленная при подсчёте, подсчёте чего-либо:1,знак, используемый для обозначения величины, степени, порядка и т. п.:2,мн. ч., разг. число, сумма однородных чисел или единиц:1,только мн. ч. число, конкретный факт, дата, время и т. п.:2,только мн. ч., с доп. : то, что выражено в цифрах [ 1 ]:1,количество, сумма однородных чисел, единиц, единиц и т. п.:3,мн. ч., разг. число, ирон. или ирон. знак, обозначающий число [ 1 ]:4,мн. ч. название каких-либо букв, знаков, производных и т. п., используемых для обозначения величин, величин и т.:1,точная, фиксированная величина, множество чисел или единиц:2,; число, обозначающее количество, размер, величину и т. п. ; также знак, обозначающий число [ 1 ], число [ 2 ]:1,только мн. ч., часто мн. ч. то же, что число [ 1 ]:4,мн. ч., разг. число, множество цифр ( 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 и т. п.:1,нумизм. число, представляющее собой единицу измерения чего-либо ( буквы, метры, годы и т. п. ):1,только мн. ч., часто мн. ч. то же, что число, номер, дата, время и т. п.:2,мн. ч., часто мн. ч., с доп. : то же, что число [ 1 ]:1,только мн. ч., с доп. : то, что указано в цифрах [ 1 ]:1,только мн. ч., также ед. ч. : количество, сумма, размер и т. п., выраженные в цифрах [ 1 ]:1,; число, обозначающее какое-либо число [ 1 ]:1,нумизм., обычно мн. ч. знак различия в числовом выражении, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, величину, порядок и т. п. : знак,:1,число, представляющее собой единицу измерения чего-либо ( обычно — одного или нескольких десятков, единиц, единиц и т. п. ):1,только мн. ч., также с доп. : чего? : то же, что число, числовая единица, единица измерения чего-либо:1,разг. количество, сумма чего-либо ( обычно каких-либо чисел ):1,; число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для обозначения фактического состояния, величины чего-либо:1,только мн. ч. : число, факт, дата, место, время, сумма и т. п. ; также само такое число:1,число, конкретное число, конкретная дата, конкретное время и т. п.:2,только мн. ч., разг. число, факт, дата, срок и т. п., используемый для указания на что-либо:1,мн. ч., часто мн. ч. цифровое выражение, число, используемое для обозначения величины, степени, порядка и т.:1,точная и постоянная величина, определяющая количество, размер, степень и т. п.:1,; число, единица измерения чего-либо ; единица измерения чего-либо:1,мн. ч., разг. число, сумма однородных чисел, единиц, единиц и т. п.:4,; число, представляющее собой набор чисел:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими число — число [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ] и т.:2,только мн. ч., также с доп. : то же, что и словесное определение, число:1,число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для обозначения величины, степени, порядка и т. п.:2,разг. число, приблизительно равное кому-либо или чему-либо:1,геометр. геометрическое тело, представляющее собой набор геометрических фигур, расположенных в определённом порядке:1,только мн. ч., также с доп. : число, факт, величина:1,только мн. ч., часто мн. ч. : количество, сумма, размер, количество чего-либо:1,разг. число, конкретный факт, дата и т. п.:1,мн. ч., разг. число, порядковый номер, порядковый знак, обозначающий число [ 1 ]:2,матем. число, разряд, порядок и т. п., представляющие собой набор чисел, единиц, единиц и т. п.:1,; число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для обозначения величины, степени, порядка и т. п.:3,; число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:4,мн. ч. число, то же, что и знак, обозначающий число [ 1 ]:1,мн. ч., разг. число, то же, что и порядок арифметических чисел, единиц, единиц и т. п.:1,геометр. геометрическое тело, состоящее из двух или более одинаковых частей, расположенных в определённом порядке:1,только мн. ч., часто ирон. число, именно то, что выражено в буквах или напечатано на бумаге:1,только мн. ч. : число, ирон. число, то же, что и словесное определение:1,точная, фиксированная величина, обычно являющаяся номером, названием, буквой или иным знаком, обозначающим какое-либо число:1,только мн. ч., также с доп. : число, величина, значение:3,только мн. ч., часто ирон. число, то же, что и словесное определение:5,только мн. ч., часто мн. ч. : число, номер, адрес, телефон, и т. п., представляющие собой число,:1,; число, порядок арифметических чисел, единица измерения чего-либо и т. п.:1,число, порядок, порядок чисел, единиц, единиц и т. п. ; число, порядок, число и т. п.:1,точная величина, являющаяся показателем какого-либо явления:1,мн. ч., разг. число, номер, обозначенный какой-либо буквой или иным символом:1,устар. число, порядок, порядок, число, число, число, число, число, число, число, число, число:1,мн. ч., разг. число, одна десятая часть чего-либо:1,знак, представляющий собой множество букв или знаков, расположенных в определённом порядке:1,знак, представляющий собой число, букву или иное число ( обычно чётное или буквенно обозначенное ):1,только мн. ч. число, конкретная величина:1,только ед. число, не словесное описание чего-либо:1,только мн. ч. знак, обозначающий число [ 1 ]:5,только ед. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, размер и т. п. : величина, значение:1,знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:1,геометр. геометрическое тело, состоящее из множества чисел, расположенных в определённом порядке:2,образец, свидетельство, указывающее на число, количество кого-либо, чего-либо:2,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, степень, размер и т. п., то есть число [ 1:2,точная, фиксированная величина, множество чисел, букв, слов и т. п.:1,случайный или условный знак, обозначающий количество чего-либо:2,знак, обозначающий число, букву или иную единицу измерения:1,одна из двух букв, обозначающая число [ 1 ] и служащая единицей измерения чего-либо:1,мн. ч., разг. число, то же, что и знак, обозначающий число [ 1 ]:6,расчётная величина, число:1,только ед. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление или состояние : число, факт, дата и т. п:2,мн. ч., устар. число, число [ 1 ]:1,мн. ч., матем. знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч., с доп. : чего? : то же, что число, дата, срок и т. п.:1,только мн. ч., также собир. число, факт, величина:2,только мн. ч. число, то же, что факт, дата, время и т. п.:1,точная, определенная величина:3,мн. ч., часто мн. ч., с доп. : то же, что число, дата, время и т. п.:1,мн. ч., разг. число, сумма, сумма, число, число, число, число, число, число, число:3,знак, представляющий собой число, букву или иное число, представляющий собой число, букву или иное число:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, состояние и т. п. : величина, значение:2,точная, фиксированная величина, являющаяся числом [ 1 ]:2,; число, представляющее собой букву или иную геометрическую фигуру:1,число, представляющее собой букву или иную единицу измерения:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, факт, дата, время и т. п.:1,число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:2,знак, представляющий собой число, букву или иное число, представляющий собой число или набор букв, чисел, знаков:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, величину, порядок и т. п. : величина:4,мн. ч. число, сумма однородных чисел или единиц:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, степень, порядок и т. п. : число [ 1 ]:2,только мн. ч. : число, то же, что факт, дата, время и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, размер, значение и т. п. : величина, дата,:7,число, представляющее собой сочетание букв и чисел:1,случай или число, представляющее собой число [ 1 ]:1,расчётная величина, точная степень вычисления чего-либо:1,только мн. ч., разг. число, фактическое количество чего-либо:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, степень, размер и т. п., то же, что и:1,только ед. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, величину, порядок и т. п. : число:1,; число, разряд, порядок и т. п., обозначающие число [ 1 ], число [ 2 ] и т. п.:1,; число, конкретный факт, обозначенный буквой или иным числом:1,мн. ч., ча́са, ирон. число, знак, обозначающий число [ 1 ] или [ 2 ]:1,, как правило, мн. ч., также в уст. сочет. с числом : число, номер, адрес, телефон и т. п.,:1,мн. ч., матем. число, обозначающее число [ 1 ]:1,перен., разг. количество, величина чего-либо:1,обобщённое число, то же, что и словесное определение:1,только мн. ч. : число, то же, что знак, свидетельствующий о количестве, величине чего-либо:1,; число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для указания на величину чего-либо:2,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, состояние и т. п. : величина, дата:1,только мн. ч., с доп. : то же, что число ; любой знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч., разг. число, то же, что факт, дата, срок и т. п.:1,мн. ч., часто мн. ч. знак, обозначающий число [ 1 ]:1,расчётная величина, обычно являющаяся числом, и служащая основанием для вычисления чего-либо:1,только мн. ч., также ед. ч. число, конкретный факт, дата, срок и т. п., служащий основанием для вы:1,только мн. ч., с доп. : то же, что число [ 1 ]:2,только мн. ч., также с доп. : то, что выражено в цифрах [ 1 ] или [ 2 ]:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, номер, адрес, телефон и т. п., обозначающие число, номер,:1,число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для указания на величину чего-либо:1,; число, представляющее собой единицу измерения чего-либо:4,геометр. единица измерения высоты:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число [ 1 ], представляющее собой сумму всех чисел:1,только мн. ч., с доп. : то же, что число, дата, время и т. п. ; то же, что и слово:1,мн. ч., матем. знак, обозначающий число ; мн. ч., арифмет. знак, обозначающий число ; мн. ч:1,случайный или условный знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:4,, как правило, мн. ч., также мн. ч., часто мн. ч., также цифровое выражение, используемое для указания:1,точная величина, номер, и т. п. ; число, и т. п.:1,; любой знак, состоящий из двух или более чисел:1,; число, представляющее собой сочетание букв и чисел:2,только ед. число, единица измерения чего-либо:1,знак, представляющий собой число, букву или иное число, представляющий собой число или букву, представляющий собой число или иное число:1,только мн. ч., с доп. : то же, что и знак, обозначающий число [ 1 ]:2,; число, натуральное или условное обозначение величины, явления и т. п.:1,; число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для указания на количество, размер, цену чего-либо и т. п.:2,число, как правило, чётко выраженное ; также знак, обозначающий число [ 1 ], число [ 2 ] и т. п.:1,только мн. ч. : число, то же, что порядковый номер, номер, число, число, число, число, число, число:1,знак, представляющий собой число, букву или иное число, обозначенное каким-либо образом:2,; число, знак, обозначающий число [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ], [ 4 ], [ 5 ] и т. п.:1,количество, сумма однородных чисел или единиц:2,только мн. ч., также собир. число, сумма однородных чисел или единиц:1,определённое количество, сумма чего-либо ( обычно каких-либо чисел ):1,только мн. ч. ; число, то же, что факт, дата, срок и т. п.:1,геометр. геометрическое тело, состоящее из двух или более одинаковых частей, соединённых между собой буквами или иными знаками:1,случайный или условный знак, обозначающий количество, размер, цену чего-либо и т. п.:1,только мн. ч. число, конкретное число, конкретная дата, конкретное время, конкретное место, конкретное месторождение и т. п.:1,разг. число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для обозначения каких-либо величин:1,только мн. ч. : число, факт, дата, время и т. п. ; также знак, используемый для указания на что-либо:1,нумизм., обычно мн. ч. знак различия в числовом выражении:1,только мн. ч. : число, то же, что и знак, используемый для обозначения величины, степени, порядка и т. п:1,только мн. ч., также в разн. знач. : число [ 1 ], представляющее собой единицу измерения чего-либо:1,определённое число, конкретный факт, дата и т. п.:3,разг. число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для обозначения величины, величины, степени, порядка и т. п.:1,мн. ч., разг. число, величина:1,разг. число, порядковый номер, порядковый знак в арифметике, статистике, числовом анализе и т. п.:1,случайный или условный знак, обозначающий множество чисел или единиц:2,мн. ч., разг. число, номер, знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:2,точная, фиксированная величина, являющаяся результатом арифметического действия:1,; число, порядок и т. п., являющийся показателем какой-либо величины:1,только мн. ч. : число, то же, что знак, обозначающий число || число, то же, что знак, обозначающий число || знак, об:1,знак, используемый для указания на число, порядок и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, размер и т. п., то есть число [ 1 ]:5,знак, используемый для обозначения дней, месяцев и т. п. в календарях, таблицах, формулах и т. п.:1,знак, обозначающий число [ 1 ] или [ 2 ]:1,знак, представляющий собой число, букву или иное число, представляющий собой ряд букв или чисел:1,мн. ч., устар. число, знак, обозначающий число [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ] и т. п.:1,количество, размер, сумма чего-либо:3,геометр. геометрическая единица, представляющая собой одну или несколько букв или других чисел:1,только мн. ч., также разг. число, то же, что и знак, обозначающий число [ 1 ]:1,разг. число, именно то, что выражено в цифре [ 1 ]:1,только мн. ч. : число, ирон. число, то же, что знак, обозначающий число [ 1 ]:1,нумизм., лингв. число, знак, обозначающий число [ 1 ] или [ 2 ]:3,число, порядковый номер, порядковый знак, обозначающий какое-либо число || число, знак, обозначающий какое-либо число, порядковый номер, обозначающий:1,только мн. ч., также с доп. : число, приблизительно равное кому-либо или чему-либо:1,; число, порядковый номер, обозначающий число [ 1 ], число [ 2 ], число [ 3 ] и т. п.:1,мн. ч., часто мн. ч., тж. с доп. : то же, что число [ 1 ]:1,только мн. ч. число, то же, что факт, дата, срок и т. п.:2,знак, обозначающий число ; число [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ], [ 4 ], [ 5 ] и т. п.:1,точная, фиксированная величина, являющаяся показателем какого-либо явления:2,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, размер, цену и т. п., то есть число [ 1 ]:2,количество, длительность чего-либо:1,расчётная величина, являющаяся показателем какого-либо явления:1,знак, представляющий собой число, букву или иное число, обозначающее какое-либо явление или состояние:3,мн. ч., разг. число, число [ 1 ]:1,; число, порядковый номер, знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч., также ед. ч., с доп. : число, ирон. число, то же, что и прописная букв:1,только мн. ч., также ед. ч., с доп. : то, что выражено в цифрах [ 1 ] или [ 2 ]:1,только мн. ч., часто ирон. число, то же, что знак, обозначение чего-либо:1,мн. ч., ча́са, ирон. или ирон. число, знак, обозначающий число [ 1 ]:1,разг. число, фактическое количество чего-либо:1,число, порядок и т. п., обозначающие какое-либо число [ 1 ]:1,; число, порядковый номер, обозначающий число [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ], [ 4 ], [ 5 ] и т. п:2,только мн. ч. : число, то же, что факт, дата, срок и т. п. ; то же, что единица измерения чего-либо:2,только мн. ч., часто ирон. число, конкретный факт, дата, время и т. п.:1,только мн. ч. : знак, обозначающий число [ 1 ]:2,нумизм., матем. знак, обозначающий число, разряд, порядок и т. п.:1,знак, используемый для обозначения чисел, разрядов, единиц и т. п.:1,; число, фактическое выражение чего-либо:1,количество, сумма чего-либо ( обычно выраженных в натуральных величинах ):1,; число, порядок, порядковый номер, порядковый знак и т. п., используемый для обозначения каких-либо величин:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо число, факт, дата и т. п. : число,:1,матем. число, состоящее из двух или более чисел:1,количество, сумма чего-либо:1,количество, размер, сумма, приблизительный размер чего-либо:1,расчётная величина, обычно являющаяся числом, и представляющая собой единицу измерения чего-либо:1,только мн. ч., также с доп. : число, факт, дата, срок и т. п., используемый для указания на что-:1,число, номер, порядковый номер, порядковый знак, используемый для указания порядка действий, числовой величины, порядка расположения объектов и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, количество и т. п., то же, что и:1,только ед. число, не словесное понятие, представляющее собой число [ 1 ]:2,только ед. число, не абстрактная величина:2,знак, обозначающий число ; числовой знак, используемый для указания на величину, порядок и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, величину, степень, порядок и т. п. : величина:1,только мн. ч., также собир. число, конкретный факт, дата, срок и т. п.:1,только мн. ч. число, то же, что знак, обозначающий число [ 1 ]:1,одна из двух букв, обозначающая число ; единица измерения чего-либо, единица измерения чего-либо, единица измерения чего-либо, единица измерения:1,число, представляющее собой единицу измерения чего-либо ( например, метра, часа и т. п. ):1,знак, обозначающий число [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ], [ 4 ], [ 5 ], [ 6 ] и т. п.:1,только мн. ч., также с доп. : число, приблизительно равное чему-либо ; факт, дата, время и т. п.:1,; число, порядок, порядок арифметических чисел, единиц, единиц и т. п.:1,только мн. ч. : число, то же, что и знак, обозначающий число [ 1 ]:2,знак, представляющий собой число, букву или иную единицу измерения чего-либо:1,только мн. ч. : число, и только мн. ч. : знак, обозначающий число, число, число, число, число:1,только мн. ч. : число, то же, что знак, свидетельствующий о величине, объёме, стоимости чего-либо и т. п:1,только мн. ч. : число, конкретный факт, дата, время и т. п.:1,расчётная величина, используемая для указания на количество чего-либо:1,мн. ч., разг. число, то же, что и знак, означающий число [ 1 ]:1,число, конкретный факт, дата, время и т. п.:1,, как правило, мн. ч., также в уст. сочет. с числом : число [ 1 ], [ 2 ], [ 3 ],:1,только мн. ч., часто мн. ч. : величина, дата, срок и т. п.:1,одна из двух букв, обозначающая число, сумму однородных чисел или единиц ( в дореволюционной России и некоторых других странах ):1,только мн. ч., часто ирон. число, конкретное число, конкретная дата, конкретное время и т. п.:1,только мн. ч., также ед. ч., с доп. : число, сумма однородных чисел, единиц и т. п.,:1,мн. ч., разг. число, сумма, сумма денежных единиц, рублей, долларов и т. п.:1,; любой знак, представляющий собой число, букву или иное число ( обычно — сочетание букв и чисел ):1,только мн. ч. число, то же, что и слово, то же, что и словосочетание, то же, что и словосочетание, то же,:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, величину, порядок и т. п. — знак,:1,мн. ч., разг. число, номер, знак, обозначающий число [ 1 ]:1,мн. ч., разг. знак, обозначающий число [ 1 ]:1,только мн. ч. : число, то же, что и абстрактная сущность, то же, что и словесное выражение, то же, что и:1,случай или число, обозначенное какой-либо буквой или иным числом:1,только мн. ч. : число, ирон. число, число, число, число, число, число, число, число:1,только ед. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, степень значения и т. п. : число, сумма,:1,точная дата, срок и т. п. ; число, именно то, что выражено в буквах, знаках и т. п.:2,только мн. ч. ; число, факт, дата и т. п.:1,точная, фиксированная величина, множество чисел, единиц, единиц и т. п.:1,мн. ч., разг. число, то же, что и слово:1,разг. число, единица измерения чего-либо:3,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, величину, порядок и т. п. : величина, значение:1,только мн. ч., также ед. ч., с доп. : то, что выражает количество, величину чего-либо:1,мн. ч., разг. число, номер, знак, используемый для гадания, предсказаний и т. п.:1,знак, представляющий собой число, букву или иное число ( обычно чётное ):2,; число, порядковый номер, порядковый знак и т. п., используемый для указания на величину, порядок и т. п.:1,нумизм., истор. в Древнем Риме — знак различия между римскими и европейскими буквами:1,обобщённое число, факт, дата и т. п.:1,нумизм. число, используемое для обозначения разрядов чисел, единиц, единиц и т. п.:1,только мн. ч., также в уст. сочет. с числом : число, число, число, число, число, число, числ:1,только ед. ч., также мн. ч., также ед. ч., также мн. ч., также мн. ч.,:1,только мн. ч., с доп. : чего? то же, что единица измерения чего-либо, единица измерения чего-либо и т. п:1,только мн. ч., часто ирон. число, то же, что год, месяц, годы и т. п.:1,нумизм., обычно мн. ч. знак различия в числах, означающий разряд, порядок и т. п.:1,только ед. ч., ирон. или ирон. число, именно то, что выражено в цифрах [ 1 ]:1,случай, факт, установленный каким-либо образом:1,только мн. ч., также в сочетаниях типа число, дата, время и т. п. — число, число, число, число:1,нумизм. знак различных систем условных обозначений ( букв, знаков и т. п. ), используемый для определения стоимости чего-либо,:1,только мн. ч., также собир. число, какой-либо предел, величина:1,число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для указания величины чего-либо:1,знак, состоящий из двух или более чисел, обозначающий какое-либо число:2,точная, фиксированная величина, определяющая количество, размер, цену чего-либо и т. п.:1,только мн. ч., также с доп. : число, сумма однородных чисел, единиц, единиц и т. п.:1,только мн. ч. : число, всякий знак, обозначающий число [ 1 ]:1,знак, представляющий собой число, букву или иное число, представляющий собой сочетание букв и чисел:1,матем. число, представляющее собой набор чисел, единиц, единиц и т. п.:1,количество, сумма чего-либо ( обычно каких-либо чисел ):1,число, сумма однородных чисел или единиц:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, сумма, величина:1,только мн. ч., также в уст. сочет. число, число, число, число, число, число, число, число:1,; число, конкретный факт, дата, время и т. п.:2,знак, обозначающий количество, размер, величину и т. п.:1,точная величина, как правило, без знака умножения или дроби:1,число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для обозначения величины, порядка и т. п.:2,только мн. ч., часто мн. ч. : число, факт, дата, сумма, размер и т. п.:1,только мн. ч., также с доп. : число, сумма всех чисел, единиц:1,только мн. ч., с доп. : чего? : величина, номер, дата и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, состояние и т. п., то есть число [ 1:1,только мн. ч. : число, то же, что и знак, обозначающий число [ 1 ] || число, то же, что и знак, обознача:1,только ед. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление или состояние : величина, факт, случай и т. п:1,только мн. ч., также ед. ч., с доп. : то же, что число, номер, адрес, телефон и т. п.:1,только мн. ч. : число, факт, дата, срок, количество и т. п. ; числовой знак:1,числе, число, порядок, порядок и т. п., обозначенный какой-либо буквой или иным символом:1,мн. ч., разг. число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для обозначения величины, порядка и т. п.:1,только мн. ч., с доп. : то же, что число, дата, год, месяц, и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо число — множество букв или чисел:1,только ед. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, состояние и т. п. : величина, дата:1,только мн. ч., часто ирон. число, то же, что и словесное выражение:1,точная дата, срок, количество чего-либо:1,; число, разряд, порядок и т. п., представляющие собой единицу измерения чего-либо:1,точная, фиксированная величина, являющаяся результатом множества чисел или букв:1,точная, фиксированная величина, множество чисел или слов:2,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, величину, порядок и т. п., то есть число [ 1:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, степень, размер и т. п. нечто очень большое,:1,мн. ч., разг. число, единица измерения чего-либо, единица измерения чего-либо, единица измерения чего-либо, единица измерения:1,; число, именно то, что выражено в буквах или напечатано на бумаге:1,разг. число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для обозначения величины, степени, порядка и т. п.:2,мн. ч., разг. число, знак, обозначающий число [ 1 ], [ 2 ] и т. п.:1,только мн. ч., часто мн. ч. цифровое выражение, число:1,только мн. ч., также с доп. : число, номер, адрес, телефон, e-mail и т. п., используемый для у:1,точная дата, срок, количество чего-либо ; число:1,знак, представляющий собой число, букву или иное число, обозначающее какое-либо множество чисел:1,чей-либо ранг, должность, должность, срок и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетаниях, выражениях : число, сумма однородных чисел, единиц, единиц и т. п.:1,только мн. ч., также ед. ч. число, факт, дата, срок и т. п., являющийся числом [ 1 ]:1,название какой-либо одной или нескольких чисел, букв или иных знаков, обозначающих какое-либо число:1,перен., разг. значение, величина, обозначенная какой-либо буквой или иным числом:1,только мн. ч. : число, фактическое количество чего-либо:1,число, как правило, являющееся основной единицей измерения чего-либо:1,разг. число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для указания значения чего-либо:1,только мн. ч., также ед. ч. число, факт, срок, размер и т. п., являющийся числом [ 1 ]:1,; число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для указания величины чего-либо:1,точная, относительно точная величина, множество чисел, единиц, единиц и т. п.:2,только мн. ч. : число, то же, что и знак, представляющий собой число, то же, что и знак арифметического действия:2,только мн. ч., также с доп. : число, то же, что и знак, означающий число [ 1 ]:1,нумизм. денежный знак, состоящий из двух или более чисел:2,разг. число, отметка, знак, указывающий на величину, размер, количество чего-либо и т. п.:1,знак, представляющий собой число, букву или иное число, обозначающее какое-либо значение:1,мн. ч., разг. число, номер, знак, используемый для указания на величину, размер, количество чего-либо:1,перен., разг. число, факт, дата, срок и т. п.:2,мн. ч., разг. число, номер, знак, обозначающий число, номер, число, номер, знак, обозначающий число, номер:1,только мн. ч., с доп. : чего? : величина, дата, срок, сумма и т. п.:1,нумизм., обычно мн. ч. знак, обозначающий число [ 1 ] или [ 2 ]:2,только мн. ч., также с доп. : то, что выражено в каком-либо количестве, в какой-либо форме:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, то же, что знак, свидетельствующий о количестве, величине чего-либо:1,только мн. ч., также мн. ч. : число, факт, дата, срок и т. п.:1,точная степень или величина, являющаяся показателем чего-либо:1,только мн. ч. : число, то есть конкретная величина, не словесное понятие:1,матем. число, единица измерения чего-либо:1,только мн. ч. : величина, номер, и т. п., являющаяся числом [ 1 ]:1,только мн. ч., часто ирон. число, факт, величина:1,нумизм., разг. число, обозначенное какой-либо буквой или иным символом ( например, в арабском и китайском алфавите ):1,точная, фиксированная величина, являющаяся результатом множества чисел ( букв, алфавитов, прописных и т. п. ):1,; число, порядковый номер, порядковый знак, обозначающий число [ 1 ], число [ 2 ], число [ 3 ] и т. п.:1,геральд. элемент герба, представляющий собой букву или иное число, состоящее из двух или более одинаковых элементов:1,число, номер, порядковый номер в ряду чисел или букв, обозначающих какое-либо число:1,знак, используемый в числовой системе для обозначения единиц измерения, единиц измерения, единиц измерения, единиц измерения, единиц измерения, единиц измерения:1,только мн. ч., также разг. число, фактическое количество чего-либо:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, номер, знак, обозначающий число, номер, знак, обозначающий число,:1,обобщённое число, фактическое количество чего-либо:3,только мн. ч., также в сочетаниях типа число, номер, дата и т. п. — число, номер, дата и т. п:1,знак, обозначающий число, букву или иное число ( обычно мн. ч., исч. мн. ч., исч. тж:1,случайный или условный знак, используемый для указания величины чего-либо:1,мн. ч., школьн. знак различия в виде буквы или иных величин:1,число, то же, что и словесное определение:1,только ед. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление, факт и т. п. : величина, дата,:1,число, представляющее собой число, состоящее из двух или более чисел:1,; число, порядок, порядок и т. п., являющийся единицей, единицей, номером, номером и т. п.:1,мн. ч., разг. число, ирон. число, обозначающее какое-либо число [ 1 ]:1,только мн. ч., также с доп. : то же, что число [ 1 ]:2,только мн. ч., также с доп. : количество, сумма, размер и т. п. какого-либо явления, величины:1,число, знак, обозначающий число [ 1 ]:1,мн. ч. число, то же, что и слово:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, ирон. число, то же, что и словесное выражение:1,расчётная величина, представляющая собой набор чисел, единиц, единиц и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, величину, порядок и т. п. : число, сумма:1,геометр. число, представляющее собой букву или иную геометрическую фигуру, расположенную в определённом порядке:1,мн. ч., часто мн. ч. знак, указывающий на величину, порядок и т. п., часто мн. ч. знак, указывающий:1,только ед. ч., также с доп. : то, что выражено в каком-либо количестве, в какой-либо форме:1,только мн. ч., также в сочетаниях типа число, номер, число [ 1 ] и т. п. — знак, обозначающий число [ 1:1,точная, относительно точная величина, факт:1,мн. ч., разг. число, приблизительно равное кому-либо или чему-либо:1,число, сумма всех чисел или единиц:1,мн. ч., ча́са, ц́фа, ц́фа, ц́фа, ц́фа, ц́фа, ц́фа,:1,только ед. ч., также в сочетании со словами, обозначающими какое-либо явление или состояние : величина, дата, срок и т.:1,разг. число, сумма однородных чисел, единиц, единиц и т. п.:1,знак, представляющий собой число [ 1 ] или [ 2 ]:1,лицо, имеющее определённое число:1,расчётная величина, обычно являющаяся числом ; дата, год, месяц и т. п.:1,только мн. ч. : число, факт, дата, сумма, размер, количество и т. п.:1,только ед. ч., также в сочетаниях типа число, номер, число и т. п. : число, номер, число, номер,:1,только ед. число, то есть фактическое количество чего-либо:1,знак, используемый для обозначения чего-либо ( буквы, метры, часов и т. п. ):1,точная дата или какой-либо иной числовой знак:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, сумма, сумма, число, число, число, число, число:1,случайный или условный знак, обозначающий величину, степень, порядок и т. п.:2,точная и точная величина, номер, и т. п. ; число, и т. п.:1,только мн. ч. : число, то же, что и слово, то же, что и прописной, то же, что и словосочетание, то же:1,только мн. ч., разг. число, то же, что и знак, обозначающий число [ 1 ]:1,число, как правило, являющееся единицей измерения чего-либо:1,мн. ч., разг. число, знак, обозначающий число [ 1 ], число [ 2 ], число [ 3 ], число [ 4:1,число, представляющее собой набор чисел:1,перен., разг., часто мн. ч., с доп. чего? : тот, кто знает или может знать что-либо:1,; любой знак, обозначающий число [ 1 ] или [ 2 ]:2,название какой-либо единицы измерения, буквы или иные знаки, обозначающие количество, величину, порядок и т. п.:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, степень, порядок и т. п. : величина, значение:1,нумизм. число, представляющее собой набор букв или других единиц ( обычно арабских, кириллических и т. п. ):1,случайный или условный знак, обозначающий количество, размер, величину и т. п.:1,только мн. ч., с доп. чего? то, что выражает количество, величину чего-либо:1,только мн. ч., также в сочетаниях, таблицах и т. п. число, конкретный знак, обозначающий число [ 1 ]:1,; число, представляющее собой букву или иную единицу измерения:1,мн. ч., часто мн. ч., с доп. : то же, что число, дата, год и т. п.:1,только мн. ч., также ед. ч., с доп. : то же, что число, дата, срок и т. п. ;:1,; число, представляющее собой букву или иное число, состоящее из двух или более чисел:1,только мн. ч., часто ирон. число, единица измерения чего-либо, единица измерения чего-либо, единица измерения чего-либо:1,точная дата, размер, срок и т. п. ; число, порядок и т. п.:1,; число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для указания на количество чего-либо:1,мн. ч., разг. число, номер, порядок, порядок, числовой знак, знак, используемый для указания на величину, размер,:1,число, единица измерения чего-либо ; количество, сумма однородных чисел или единиц:1,количество, размер, сумма чего-либо ( обычно каких-либо денежных единиц ):1,мн. ч., часто мн. ч. знак различия, число ( 1, 2, 3, 4, 5 и т. п. ):1,мн. ч. знак препинания, обозначающий число [ 1 ] или [ 2 ]:1,знак, изображающий число [ 1 ]:1,только ед. ч., с доп. : чего? : то же, что число, номер, дата, время и т. п.:1,знак, обозначающий число, номер, букву или иное число:1,; число, порядок и т. п., обозначающий число [ 1 ]:1,определённое количество, сумма однородных чисел или единиц:1,число, конкретное число, конкретная дата, год и т. п.:1,только ед. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, размер, цену и т. п. : величина, дата,:1,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой множество букв или других чисел, расположенных один над другим:1,нумизм., обычно мн. ч. название буквы `` и '' ( римских и некоторых других языках ), обозначающих число или порядок:1,нумизм., мн. ч. знак, обозначающий число [ 1 ] или [ 2 ]:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, размер, число и т. п. : величина, значение:1,случайный или условный знак, обозначающий количество, величину и т. п.:1,мн. ч., разг. список, перечень каких-либо чисел, букв, знаков:1,только мн. ч., часто мн. ч. : число, номер, адрес, телефон и т. п., являющиеся числами, номерами:1,; число, порядковый номер, знак, используемый для обозначения фактического состояния, событий и т. п.:1,; число, разряд, порядок и т. п., выраженные в натуральных величинах:1,точная величина, значение:1,знак, представляющий собой число, букву или иное число, обозначающее какое-либо физическое, химическое, социологическое и т. п.:1,только мн. ч., часто мн. ч. : количество, сумма, размер и т. п. какого-либо явления, величины:1,; число, определенное буквами или другими знаками, служащее для вычисления, определения чего-либо:1,мн. ч., разг. число, номер, знак, используемый для указания величины чего-либо:1,только мн. ч., также в сочетании со словами, обозначающими количество, степень, порядок и т. п. число || мн. ч:1,только мн. ч., разг. число, то же, что и знак, обозначающий число || число, то же, что и знак, обознача:1,только мн. ч. : число, то же, что факт, дата, срок, сумма и т. п.:1,только мн. ч., также разг. число, конкретное число, конкретная дата, конкретное время и т. п.:1,разг. число, порядковый номер, порядковый знак, используемый для указания на величину, размер, количество чего-либо:1,только ед. число, не словесное понятие, обозначающее какое-либо число [ 1 ]:1,одна из двух букв, обозначающая число [ 1 ] и являющаяся одновременно и номером, и буквой:1,только мн. ч., также с доп. : число, то же, что факт, дата, срок и т. п.:1,точная, фиксированная величина, порядок и т. п., используемая для указания на количество, размер, величину чего-либо:1,только мн. ч. ; число, конкретный факт, дата и т. п., используемый для указания на что-либо:1,мн. ч. число, то же, что и порядок арифметических чисел, единиц, единиц и т. п.:1,только мн. ч., также ед. ч., с доп. : чего? то же, что число, дата, время и т. п:1,только мн. ч., также с доп. : величина, определяющая количество чего-либо:1
частица,маленький кусочек чего-либо, мельчайшая часть целого:1,уменьш.-ласк. к частица ( во всех значениях ):22,физ. элементарная единица физики, одна из нескольких элементарных частиц [ 1 ]:1,хим. химический элемент с малым количеством атомов, молекул и т. п.:1,физ. небольшое вещество, составная часть атома или молекулы:1,лингв., филол. часть речи, слово или словосочетание, не входящие в состав целого:1,устар. часть, доля чего-либо:2,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:12,хим., физ. небольшое вещество, молекула:22,мн. ч., устар., церк., книжн., часто мн. ч., часто ирон. часть, отрезок чего-либо:1,уменьш.-ласк. к частица:79,мельчайшая часть целого, составная часть чего-либо:4,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула:25,маленький кусочек чего-либо, маленький кусочек чего-либо:1,мельчайшая часть какого-либо вещества:28,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:3,уменьш.-ласк. к частица ; небольшое количество чего-либо:4,уменьш.-ласк. к часть ; небольшое количество чего-либо ( обычно отрицательного ):1,хим., физ. химический элемент с атомным номером 1, обозначаемый химическим символом p, маленький атом или молекула:1,микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,физ., хим. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула:20,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия двух или нескольких химических элементов:4,физ. небольшое тело, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:4,мельчайшая часть какого-либо целого, агрегата, механизма и т. п.:1,перен., разг. часть чего-либо, составная часть чего-либо:1,устар. часть, часть чего-либо:4,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:4,хим., физ. мельчайшая молекула химического соединения:6,мельчайшая часть чего-либо:37,хим., физ. мельчайшая молекула химического вещества:16,уменьш.-ласк. к частица ; мельчайшая часть чего-либо:3,физ., хим. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:3,хим., физ. атом или молекула химического элемента, образующаяся в результате химического взаимодействия с одним или несколькими атомами или молекулами:1,маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:15,разг. часть, часть ( времени, сил и т. п. ):1,лингв. в ряде языков — единица, являющаяся составной частью целого:1,религ., церк. в христианстве — часть, часть мощи святого или умершего человека:1,физ., хим. небольшое тело, атом, молекула, атомный блок и т. п.:2,микробиол. небольшое органическое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:1,матем. небольшое число, используемое для вычисления множества элементов, а также для вычисления множества элементов, используемого для вычисления:1,маленький кусочек чего-либо:7,хим., физ. мельчайшая молекула белка, сыворотки и т. п.:1,хим., физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:2,физ. мельчайшая часть целого, атом, молекула и т. п.:1,хим. небольшое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких электронов:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначаемый химическим символом p, состоящий из одной или нескольких атомов:1,хим. химическое соединение, состоящее из одной или нескольких составных частей:1,церк., устар. отдельная часть церковного текста, молитвы и т. п.:1,хим. мельчайшая молекула химического вещества:10,физ., устар. микроскопическое тело:1,хим., физ. небольшое вещество, атом, молекула:4,перен., книжн. некоторая часть чего-либо ( обычно какого-либо чувства, настроения и т. п. ):1,физ. маленький кусочек твёрдого вещества:1,устар. часть, составная часть чего-либо:2,хим., физ. небольшое химическое соединение, состоящее из одного или нескольких атомов:1,лингв. небольшая буква в слове, обозначающая какое-либо действие или состояние:1,физ., матем. небольшое количество жидкости или сыпучего вещества, входящее в состав атомов или молекул:1,хим., физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких химических элементов:2,уменьш.-ласк. к частица ; маленькая, незначительная часть чего-либо:18,биол., генет. микроскопическая часть белка, нуклеиновой кислоты и т. п.:1,уменьш.-ласк. к часть ; часть ( кушанья, рыбы и т. п. ):1,атом, состоящий из небольшого количества атомов или молекул:1,мельчайшая часть какого-либо органического вещества:1,хим., физ. небольшое вещество, состоящий из одной или нескольких атомов или молекул:1,хим., физ. небольшое вещество, молекула, атом или молекула, состоящая из одного или нескольких атомов или молекул:1,уменьш.-ласк. к часть:14,разг. элемент, составная часть чего-либо:1,хим. небольшое вещество, атом или молекула:1,хим. мельчайшая молекула химического соединения:1,религ. молитва в православном богослужении:1,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:1,физ. небольшое твёрдое тело, атом или молекула:18,физ. небольшое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:12,устар. мельчайшая часть чего-либо, мельчайшая единица чего-либо:1,мельчайшая часть какого-либо объекта, вещества, агрегатного состояния и т. п.:1,мельчайшая единица массы, атом, молекула и т. п.:1,религ., устар. дух, душа:1,физ. небольшое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:4,физ. небольшое количество материи, являющееся её составной частью:1,мельчайшая твёрдая часть чего-либо:1,хим., физ. небольшая молекула химического вещества:1,церк. в православном богослужении — часть церковного хлеба:1,хим., физ. небольшое количество жидкости или сыпучего вещества, образующаяся в результате химической реакции:1,хим., физ. очень маленький элемент, атом или молекула, образующаяся в результате химического взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:1,хим. маленький атом, молекула, мельчайшая единица химического состава:1,физ. атом, состоящий из одной или нескольких атомов:1,мельчайшая часть целого ; мельчайшая часть чего-либо:6,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции:1,перен., книжн., часто мн. ч. элемент, часть чего-либо:1,уменьш.-ласк. к частица ; маленький кусочек чего-либо:6,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначаемый химическим символом p, небольшой атом или молекула:1,биол., микробиол. мельчайшая часть живого организма:1,мельчайшая часть какого-либо объекта, вещества, химического вещества и т. п.:1,хим., физ. небольшая молекула химического соединения:2,физ. небольшое твёрдое тело, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:2,религ. член какой-либо религиозной общины:1,устар., церк., кулин. небольшая часть, кусочек чего-либо ( обычно хлеба, теста и т. п. ):1,лингв. небольшой фрагмент текста ( обычно в предложении, состоящем из нескольких слов ):1,религ. маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:1,мельчайшая часть какого-либо объекта:8,физ. микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:2,физ. небольшое твёрдое тело:6,перен. небольшая часть чего-либо:1,часть чего-либо, составная часть чего-либо:7,хим., физ. небольшое вещество, молекула, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:1,уменьш.-ласк. к часть ; небольшая часть чего-либо:3,анат. мельчайшая часть живого существа ( тела, духа и т. п. ):1,хим. химическое соединение, состоящее из небольшого количества одного или нескольких элементов:1,мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто:3,устар. часть, элемент чего-либо:3,хим., физ. элемент химической формулы Rn, состоящий из одной или нескольких атомов или молекул:1,лингв. в ряде языков — часть слова, обозначающая действие или состояние:1,лингв. уменьш.-ласк. к частица ( во всех значениях ):3,физ., хим. мельчайшая твёрдая часть твердого тела, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,религ. часть, кусочек чего-либо святого, обычно освящённого:1,хим., физ. микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,физ. мельчайшая физическая единица, образующаяся в результате механического действия одного или нескольких атомов или молекул:1,хим., физ. микроскопическая часть белка, нуклеиновой кислоты и т. п.:1,хим., физ. очень маленькое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического превращения одного атома в другой:1,религ., церк. часть, кусочек чего-либо ( обычно хлеба ), отделённый от остальной части:1,хим. химическое соединение, состоящее из одной атомной группы и одной молекулы:1,мн. ч., устар. часть, кусочек чего-либо ( обычно хлеба, муки и т. п. ):1,физ., хим. мельчайшая единица химического состава:1,церк. уменьш.-ласк. к частица ; небольшая часть, кусочек чего-либо:1,мельчайшая часть чего-либо, маленький кусочек чего-либо:1,биол. мельчайшая часть живого организма:7,мн. ч., устар., книжн., часто ирон. элемент, составная часть чего-либо:1,физ., хим. небольшое количество вещества, атом или молекула:1,физ., микробиол. микроскопическое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:1,уменьш.-ласк. к часть ; небольшая часть речи:1,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула, состоящие из одной или нескольких атомов или молекул:1,церк. в православном богослужении — часть церковного литургического текста:1,уменьш.-ласк. к частица ; микроскопическая часть чего-либо:3,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате присоединения одного или нескольких атомов к другому веществу:1,лингв. небольшая буква в некоторых языках:1,книжн. часть чего-либо, составная часть чего-либо:1,отдельный кусочек чего-либо, маленький кусочек чего-либо:1,хим., физ. мельчайшая молекула белка или другого органического вещества:2,физ. небольшое количество вещества, атом, молекула и т. п.:2,хим., физ. элементарная часть химического состава, атом или молекула:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначаемый химическим символом H:1,устар. часть, элемент чего-либо, составная часть чего-либо:3,хим., физ. атом или молекула химического элемента, образующаяся в результате химической реакции:1,биохим., генет. небольшая молекула химического вещества, образующаяся в результате присоединения одного или нескольких нуклеотидных групп к одной или нескольким:1,мельчайшая единица какого-либо вещества:2,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:4,физ. очень маленькое твёрдое тело, атом или молекула:2,физ. небольшое тело, атом, молекула, микроскопическая единица, состоящая из одного или нескольких атомов или молекул:1,физ., хим. небольшое твёрдое тело, атом или молекула, состоящая из одного или нескольких атомов или молекул:2,устар. маленький кусочек чего-либо, кусочек чего-либо ( обычно хлеба, вина и т. п. ):1,физ. небольшое количество энергии, атом или молекула:1,хим., генет. мельчайшая молекула органического вещества:1,физ., хим. небольшое тело, атом, молекула, элемент, состоящий из одной или нескольких атомов или молекул:1,лингв. составная часть речи:1,мельчайшее органическое вещество:1,уменьш.-ласк., часто мн. ч. маленькое, ничтожное существо:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначаемый химическим символом P, атомная часть химического элемента с атомным номером 1:1,физ. небольшое твёрдое образование, составная часть какого-либо вещества:1,устар. часть ( земли, имущества и т. п. ):2,лингв. в ряде языков — часть слова, присоединяющаяся к названию предмета или явления:2,хим., физ. маленький кусочек жидкости или сыпучего вещества:2,физ., матем. небольшое геометрическое тело, состоящее из одного или нескольких элементов:1,физ. небольшое тело, атом, молекула, атомный блок, атомная решётка и т. п.:1,религ. маленький кусочек чего-либо, взятый в церковном богослужении для чтения молитв:1,хим., физ. мельчайшая часть молекулы химического вещества, атома, молекулярной жидкости и т. п.:1,хим. мельчайшая молекула белка, образующаяся в результате дробления одного или нескольких белков:1,физ., хим. небольшое вещество, атом или молекула:1,физ. мельчайшая физическая единица, атом или молекула, состоящая из одного или нескольких атомов или молекул:2,мельчайшая часть какого-либо целого, предмета, явления и т. п.:2,хим., физ. мельчайшая часть химического соединения, атом или молекула:1,мн. ч., устар. часть, элемент чего-либо:1,устар. мельчайшая часть чего-либо:1,биол., генет. микроскопическая часть организма ( белка, грибов и т. п. ):1,физ. небольшое количество атомов, молекул и т. п., состоящее из одного или нескольких атомов, молекул и т. п.:1,хим. мельчайшая молекула белка или другого органического вещества:2,биол., генет. небольшая молекула, образующаяся в результате дробления нескольких клеток:1,религ., церк., устар. часть, кусочек чего-либо церковного, мистического, ритуального и т. п.:1,уменьш.-ласк. к частица ; небольшое количество чего-либо, составная часть чего-либо:1,лингв. небольшая буква в слове, состоящая из двух или более гласных гласных:1,религ., устар. часть, элемент чего-либо:1,хим., физ. маленький атом, молекула химического вещества:6,устар., церк.-слав. часть, часть чего-либо:3,устар. часть, часть какого-либо объекта:1,хим., физ. небольшая молекула химического элемента:1,физ. в атомном синтезе — элементарная часть атомного ядра:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом P, атомная единица химического элемента:1,уменьш.-ласк. к часть ; небольшая, незначительная часть чего-либо:1,мн. ч., устар., церк., книжн., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч.:1,часть чего-либо ( времени, промежуток времени и т. п. ):1,физ. микроскопическое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:2,хим. небольшое химическое вещество:1,физ., микробиол. микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,физ. небольшое тело, атом или молекула:1,часть чего-либо, мельчайшая часть чего-либо:1,уменьш.-ласк. к часть ; часть чего-либо:1,мельчайшая часть какого-либо вещества, атома, молекулы и т. п.:2,религ. часть мощей:2,хим., генет. микроскопическая часть молекулы белка, нуклеиновой кислоты и т. п.:1,физ. небольшое тело, атом или молекула, состоящие из одной или нескольких атомов или молекул:1,хим., физ. мельчайшая молекула белка или другого неорганического вещества, состоящая из одного или нескольких атомов кислорода и одного или нескольких электронов:1,физ., хим. небольшое вещество, атом, молекула:1,перен., книжн. небольшое количество чего-либо ( обычно чего-либо плохого, нежелательного ):1,хим. небольшое химическое вещество, атом или молекула:1,церк. в православном богослужении — часть церковного литургического текста ( молитвы, песнопения и т. п. ):1,физ. в математической теории — элементарная часть математического множества, которая не является самостоятельным объектом, а является составной частью математического множества:1,мн. ч., устар. элемент, часть чего-либо:1,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции с одним или несколькими атомами или молекулами:2,религ. маленький кусочек, часть какого-либо тела ( обычно о трупе ):1,физ. мельчайшая часть целого, элементарная сущность чего-либо:1,грам., лингв. небольшая буква в грамматике:1,хим. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,устар. маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:2,устар. часть:3,физ., устар. микроскопическая часть вещества, атом или молекула:1,мн. ч., поэт. отдельная буква в стихе:1,физ. очень малое количество чего-либо, атом, молекула и т. п.:1,физ., хим. микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции с одним или несколькими атомами или молекулами:1,хим. небольшое количество химического элемента, атома или молекулы:1,мн. ч., устар., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : элемент, составная часть чего-либо:1,мельчайшее твёрдое образование в жидкости, газе, паре и т. п.:1,хим., физ. небольшое количество белка, состоящее из одной или нескольких молекул:1,уменьш.-ласк. к частица ; маленькая, небольшая часть чего-либо:2,хим. небольшое количество жидкости или сыпучего вещества, входящее в состав жидкости или сыпучего вещества:1,матем. одна из частей ( множителей ) числа, которое можно разделить на меньшие по величине и размеру частицы [ 1 ]:1,уменьш.-ласк. к часть ; маленькая, незначительная часть чего-либо:1,устар., поэт. маленькое, ничтожное существо:1,анат. маленький кусочек чего-либо ( обычно ткани, кожи и т. п. ):1,физ. небольшое твёрдое тело, часть какого-либо объекта:1,перен., книжн. незначительная, ничтожная часть чего-либо:1,хим. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса, протекающего в жидкости или газообразном состоянии:1,физ. мельчайшая часть химического вещества:1,мельчайшая часть какого-либо вещества, органа, ткани и т. п.:2,устар. приставка к имени, фамилии:1,физ., хим. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,мельчайшая часть какого-либо вещества, агрегата, процесса и т. п.:3,физ., устар. микроскопическая часть клетки, образующаяся в результате механического повреждения её мембраны:1,религ. часть церковного псалма:1,хим., физ. атом или атомная молекула, образующаяся в результате присоединения атома или молекулы к другому атому или молекуле:1,биол., генет. микроскопическая единица строения клетки:1,физ. небольшое тело, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса, протекающего в жидкости или газе:1,религ. церковная икона:1,физ., хим. маленький атом, молекула, элементарная единица, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,физ. небольшое вещество, атом, молекула, микроскопическая единица, состоящая из одного или нескольких атомов или молекул:1,мельчайшая часть целого, составной части чего-либо:2,уменьш.-ласк. к частица ; мельчайшая часть какого-либо органического вещества ( почвы, воды и т. п. ):1,физ., хим. мельчайшая твёрдая часть вещества, атом, молекула и т. п.:1,микробиол. мельчайшая часть живого организма, образующаяся в результате химического процесса:1,физ. мельчайшая часть вещества, атом или молекула:2,физ. очень малое тело, атом или молекула:1,мельчайшая часть сложного тела:1,устар., перен. кто-либо маленький, незначительный, ничтожный:1,уменьш.-ласк. к частица ; микроскопическое ничтожное существо:1,хим., физ. мельчайшая часть сложного вещества:1,генет. в генетическом синтезе — одна из нуклеотидных последовательностей ( СН3, СН4, СН5, СН6 и т. п:1,устар. часть чего-либо, часть чего-либо принадлежащего кому-либо, чему-либо:1,физ. небольшое количество химического элемента, атома, молекулы и т. п.:1,физ., устар. небольшое твёрдое тело:1,хим. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:1,филос., религ. элемент чего-либо, являющийся составной частью целого:1,мн. ч., часто мн. ч., часто тж. : чего? то, что является частью чего-либо, составной частью:1,мн. ч., книжн., часто ирон. элемент, составная часть чего-либо:1,мн. ч., устар., церк., ед. ч., с доп. : чего? : часть, кусочек чего-либо:1,физ. небольшое вещество, атом, молекула, микроорганизм и т. п.:1,хим., физ. небольшое вещество, атом, молекула, микроорганизм и т. п.:1,физ., хим. маленький кусочек твёрдого вещества, атом или молекула:2,хим. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции с одним или несколькими атомами или молекулами другого вещества:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом P, атом, состоящий из одного или нескольких атомов:1,биол., техн. микроскопическое тело, небольшое количество вещества, атомов, молекул и т. п.:1,хим., физ. мельчайшая часть химического соединения:1,устар. часть, кусочек чего-либо, отделённый от целого, целого ( в православном богослужении ):1,лингв. в древнегреческой и древнеримской грамматике — часть речи, присоединяющаяся к имени существительному:1,лингв. в ряде языков — уменьш.-ласк. к часть ; небольшая буква или морфема, присоединяющаяся к названию или имени существительному:1,устар., церк. небольшая часть какого-либо текста ( молитвы, песнопения и т. п. ):1,физ. очень маленькое твёрдое тело:1,мельчайшее твёрдое образование, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса, протекающего в жидкости или газообразном состоянии:1,религ. маленький кусочек чего-либо, часть чего-либо:2,хим., физ. мельчайшая молекула белка:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, состоящие из одной или нескольких атомов или молекул:1,религ. в христианстве — часть тела Христа:1,мельчайшая часть какого-либо тела, предмета:1,мн. ч., уменьш.-ласк. к частица ; маленькая, незначительная часть чего-либо:2,физ. маленькое тело, атом, молекула и т. п., составная часть какого-либо целого:1,биол. мельчайшая молекула белка или другого органического вещества:1,небольшое твёрдое образование, мельчайшая часть какого-либо вещества:1,биол., генет. микроскопическая единица, являющаяся составной частью живого организма:1,хим., физ. небольшое твёрдое вещество, молекула:1,церк. в православном богослужении — часть причастия:1,биол. мельчайшая клетка живого организма:2,уменьш.-ласк. к часть ; небольшое количество чего-либо:1,религ., церк. в православной церкви — одна из девяти, изъятых при богослужении, церковных жертвоприношений и т. п.:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : маленькая, незначительная часть чего-либо:1,уменьш.-ласк. к частица ; небольшая часть чего-либо:5,перен. мелкая, незначительная часть чего-либо:1,лингв., грам. в ряде языков — неполное слово, а также словосочетание, состоящее из такого слова и выражающее какое-либо его значение:1,религ. в христианстве — часть тела умершего при совершении богослужения:1,уменьш.-ласк. к часть ; маленький кусочек чего-либо:1,физ. элементарная часть химического элемента, не являющаяся его составной частью, но являющаяся его составной частью:1,мельчайшая часть какого-либо вещества, атома, молекулы, жидкости и т. п.:1,биол. небольшая молекула белка:1,лингв. в ряде языков — уменьш.-ласк. к часть ( во всех значениях ):1,маленький кусочек чего-либо ( обычно хлеба, теста и т. п. ):1,уменьш.-ласк. к частица ; небольшое количество чего-либо ( обычно съестного ):1,хим., физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, состоящая из одного или нескольких атомов или молекул:1,биол. мельчайшая часть живого организма, микроорганизма:1,биол. мельчайшая единица живого организма:2,устар. земельное владение в монастыре:1,хим., физ. мельчайшая часть составной части химического вещества:1,биол., микробиол. маленький организм, микроорганизм:1,кулин. мельчайшая часть кушанья ( мяса, рыбы и т. п. ):1,устар., церк.-слав. часть, часть жизни:1,религ. часть тела святого ( обычно умершего ):1,устар. часть, доля чего-либо ( имущества, состояния и т. п. ):1,физ., устар. маленькое тело, атом, молекула:1,мн. ч., уменьш. к частица ; маленькая, незначительная часть чего-либо:1,физ. небольшое количество чего-либо, маленький кусочек чего-либо:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначаемый химическим символом s:2,перен., книжн. часть чего-либо, составная часть чего-либо:2,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких физических сил:2,лингв. в ряде языков — часть слова или словосочетание, не являющееся самостоятельным, самостоятельным по значению:1,хим. небольшое химическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции:1,уменьш.-ласк. к частица ; маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:2,хим., физ. небольшое вещество, молекула, атом и т. п.:2,хим. химический элемент, состоящий из одной или нескольких атомов или молекул:1,биол. микроскопическая часть живого организма:1,религ., устар. маленькое существо, часть чего-либо:1,физ., хим. небольшое тело, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких более крупных однородных атомов или молекул:1,мельчайшая часть чего-либо, составная часть чего-либо:1,церк., устар. молитва, входящая в состав литургии:1,физ. небольшое тело, атом, молекула, элементарная единица, состоящая из одного или нескольких атомов или молекул:1,устар. часть, единица чего-либо:1,устар. маленький кусочек чего-либо:1,религ. член какого-либо религиозного объединения:1,лингв. отдельная буква в русском алфавите, а также слово, состоящее из этой буквы:1,церк., религ. церковная икона:1,часть чего-либо, составная часть чего-либо || часть чего-либо, составная часть чего-либо || часть чего-либо, составная часть чего-либо:1,часть чего-либо, составная часть целого:1,уменьш.-ласк. к частица ; маленький кусочек чего-либо ( обычно металла, камня и т. п. ):1,мельчайшая часть чего-либо, кусочек чего-либо:2,лингв. небольшая буква в слове, выражающая какое-либо чувство или отношение к чему-либо:1,перен. небольшое количество чего-либо, часть чего-либо:1,лингв. в ряде языков — часть слова или морфемы, не являющаяся самостоятельным словом, а являющаяся составной частью чего-либо:1,физ. маленький кусочек твёрдого тела:1,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате превращения одного или нескольких химических элементов в другое вещество:1,хим. небольшое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:2,устар., поэт. малость, незначительная часть чего-либо:1,религ. часть тела Христа:1,перен., книжн., часто мн. ч., с доп. : чего? то, что составной частью чего-либо, составной частью чего:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом P, характеризующийся атомным номером 16, обозначается химическим символом P и:1,физ., хим. небольшое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:2,религ. часть чего-либо, часть чего-либо божественного, человеческого и т. п.:1,хим. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции:1,мельчайшая часть какого-либо тела, органа, явления и т. п.:1,лингв. отдельная часть речи, слово:1,биол. микроскопическая часть органического вещества:1,физ., хим. небольшое вещество, атом, молекула, атомный блок, молекулярная решётка и т. п.:1,уменьш.-ласк. к частица ; небольшое количество чего-либо ( вещества, жидкости и т. п. ):1,мн. ч., устар. нечто маленькое, ничтожное:1,перен., поэт., часто с доп. : чего? : маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:1,отдельный кусок чего-либо, часть чего-либо:1,религ. в христианстве — одна из четырёх церковнослужебных таинств, принятая священнослужителем во время богослужения:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом P:1,отдельное зерно, часть какого-либо растения, животного и т. п.:1,мельчайшая единица массы, вещества, атома и т. п.:1,устар. часть, отрезок чего-либо ( дня, недели и т. п. ):1,хим., физ. маленький атом или молекула химического соединения:1,уменьш.-ласк. к частица ; небольшое количество чего-либо ( земли, почвы и т. п. ):1,хим., физ. элементарная часть химического соединения:1,религ., устар., церк., ритор., ед. ч., с доп. : чего? : часть, часть чего-:1,уменьш.-ласк. к частица ; маленькое, ничтожное по размеру, составу, форме и т. п.:1,мельчайшая часть какого-либо вещества, сыпучего материала и т. п.:1,обычно мн. ч., часто ирон. маленькое существо, маленькая часть чего-либо:1,устар. часть, кусочек чего-либо ( дерева, камня и т. п. ):1,матем. дробная часть числа, не входящая в состав целого:1,с.-х., рег. ( южн.-русск., астраханск. ) часть посева:1,хим., генет. небольшая молекула белка, нуклеиновой кислоты и т. п.:1,уменьш.-ласк. к часть ; мельчайшая часть чего-либо:1,хим., генет. небольшая молекула, образующаяся в результате распада нуклеотидной кислоты на нуклеотидную группу, а также в результате распада нукле:1,хим., физ. маленький кусочек твёрдого вещества, атом или молекула:1,перен. то, что составляет часть чего-либо, составная часть чего-либо:1,мельчайшая единица какого-либо вещества, атома, молекулы и т. п.:1,физ. мельчайшая единица измерения объёма вещества:1,физ. небольшое твёрдое образование, образуемое атомами или молекулами другого вещества, распадающееся на атомы или молекулы другого вещества:1,мельчайшая часть какого-либо вещества, агрегата, агрегатного процесса и т. п.:1,мн. ч., хим. элементарная часть химического элемента, являющаяся его составной частью:1,физ., хим. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, состоящая из одного или нескольких атомов или молекул:1,религ. часть мощей святых:1,матем., физ. элементарная часть числа:1,лингв. в ряде языков — часть слова или словосочетание, обозначающее какое-либо свойство или состояние языка, а также само такое слово или словосочетание:1,устар. часть, часть какого-либо коллектива, общества:1,часть, небольшое количество чего-либо ( обычно о деньгах, силах и т. п. ):1,устар., книжн. часть, одна из частей чего-либо:1,хим. небольшое вещество, молекула белка, сыворотки и т. п.:1,физ. небольшое тело, атом, молекула и т. п., состоящее из одного или нескольких атомов или молекул:1,мельчайшая часть целого, однородная по величине и составу, размерам и т. п.:1,религ. у христиан — часть тела умершего священнослужителя:1,хим., физ. небольшое химическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,перен., разг. ничтожная, незначительная часть чего-либо:1,лингв. отдельное слово или словосочетание в речи, обычно присоединяемое к имени существительному:1,устар., книжн., ед. ч., с доп. : чего? : элемент, часть чего-либо:1,физ. маленький атом, молекула химического вещества:1,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула, распадающаяся при химическом воздействии на другой атом или молекулу:1,мельчайшая часть целого, атома, молекулы и т. п.:1,религ. маленькое существо ( дух, душа ), являющееся составной частью какого-либо высшего существа ( Бога, человечества и т. п:1,биол. микроскопическое тело живого организма:1,перен., устар., книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : элемент, часть чего-либо:1,мельчайшая часть какого-либо вещества, органического вещества:2,устар., церк.-слав. маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:1,устар. часть, порция чего-либо ( еды, напитков и т. п. ):1,физ., хим. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции с одним или несколькими атомами или молекулами:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких электронов:1,хим., физ. мельчайшая твёрдая часть химического вещества:1,кулин., устар. часть, кусочек чего-либо ( обычно хлеба, теста и т. п. ):1,церк., религ. часть, кусочек чего-либо ( обычно хлеба ), употребляемая в христианском богослужении:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение пехоты:1,хим. небольшое химическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:1,хим., генет. маленький кусочек белка, молекулы, состоящей из одной или нескольких аминокислот:1,устар. часть, часть состава чего-либо, составная часть чего-либо:1,хим., физ. маленький атом или молекула химического вещества:1,хим. химическое соединение, состоящее из одной атомной группы углерода и одного или нескольких атомов кислорода:1,мельчайшая часть целого, однородная по размеру, форме и т. п.:1,религ. маленький, ничтожный кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:1,лингв. в ряде языков — сокращённая форма глагола, выражающая действие или состояние:1,хим. химический элемент, состоящий из одного или нескольких атомов или молекул:1,религ., церк. в православии — церковнослужитель низшего разряда, не имеющий степени священства:1,хим., физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула:1,мн. ч., устар. маленький кусочек чего-либо, маленькая часть чего-либо:1,мн. ч., часто мн. ч. небольшая часть чего-либо ( текста, речи и т. п. ):1,церк., устар. часть, кусочек чего-либо:1,биол. небольшое тело живого организма:1,физ. небольшое количество атомов или молекул, состоящее из одного или нескольких атомов или молекул:1,религ. в христианстве — часть тела умершего Христа:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, обладающие определённым физическим свойством и обладающие определённым химическим свойством:1,устар., церк.-слав. часть, часть ( во всех значениях ):1,перен., книжн., устар. часть, часть какого-либо предмета, явления и т. п.:1,хим. небольшая молекула химического соединения:1,физ., хим. небольшое тело, атом, молекула, микроорганизм и т. п.:1,биол., устар. часть организма:1,физ. мельчайшее твёрдое тело в жидкости, газе, паре и т. п.:1,лингв. небольшая буква в слове, состоящая из двух букв, присоединяющаяся к имени, фамилии и т. п.:1,религ. в церковнославянской и старорусской церковной традиции — отдельная буква в церковнославянской и старорусской церковной азбуке:1,матем. небольшое число, являющееся частью целого:1,хим. мельчайшая молекула гидрата, образующаяся в результате присоединения одного или нескольких атомов водорода к другой молекуле гидрата:1,уменьш.-ласк. к частица ; небольшое количество чего-либо ( обычно сыпучего, твёрдого и т. п. ):1,устар. часть, часть какого-либо художественного произведения, произведения литературы, искусства и т. п.:1,лингв. в ряде языков — часть речи, обозначающая действие или состояние предмета или явления:1,физ. микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате взаимодействия двух или нескольких химических элементов:2,физ. небольшое твёрдое тело, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:1,хим., физ. небольшое вещество, атом, элемент, молекула, микроорганизм и т. п.:1,устар. то, что является частью чего-либо, составной частью чего-либо:1,лингв. в ряде языков — часть речи, обозначающая действие или состояние предмета, выраженного в слове:1,хим., физ. небольшое количество химического элемента, входящее в состав атома или молекулы:2,хим., физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции с одним или несколькими атомами или молекулами другого вещества:2,физ. ничтожное физическое тело:1,лингв. отдельное слово или предложение в речи, состоящее из одной или нескольких букв:1,мельчайшая часть какого-либо вещества, агрегата, механизма и т. п.:1,хим., устар. химическая элементарная единица, атом, молекула:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:1,хим., физ. маленький атом или молекула химического элемента, образующаяся в результате присоединения одного или нескольких атомов или молекул к одной или нескольким:1,устар. член какого-либо коллектива, сообщества:1,лингв. часть слова или морфемы, обозначающая какое-либо свойство или состояние языка:1,физ. маленький атом, молекула:1,перен., разг. незначительная, незначительная часть кого-либо, чего-либо:1,перен. небольшое, ничтожное количество чего-либо:1,биол., микробиол. микроскопическое образование, небольшое тело живого организма:1,устар. то, что осталось от чего-либо, остаток чего-либо:1,лингв. неизменяемая часть речи, лингв. в ряде языков — лингв. падеж, неизменяемая часть речи, лингв.:1,лингв. в ряде языков — часть слова или морфемы, не являющаяся самостоятельным словом:1,маленький кусочек чего-либо, мельчайшая часть чего-либо:1,лингв. небольшая буква в русском алфавите, а также в некоторых других языках:1,физ. небольшое физическое тело, атом или молекула:1,уменьш.-ласк. к частица ; маленькое, ничтожное количество чего-либо:1,физ., хим. элементарная единица сродства, атом или молекула, состоящая из одного или нескольких атомов или молекул:1,грам., лингв. небольшая часть речи, слово:1,уменьш.-ласк. к частица ; маленькая, незначительная часть чего-либо ( обычно предмета, явления и т. п. ):1,биол. микроскопическая единица строения живых организмов:2,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначаемый химическим символом p, атом, состоящий из одной или нескольких атомов:1,физ. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химического процесса, протекающего в жидкости или газообразном состоянии:1,физ., хим. небольшое твёрдое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции:1,физ., хим. небольшое вещество, атом, молекула, элементарная единица, состоящая из одного или нескольких атомов или молекул:1,устар. химический элемент, состоящий из одной или нескольких атомов:1,хим., физ. небольшое кристаллическое вещество:1,физ. небольшое вещество, атом или молекула, состоящие из одного атома или молекулы:1,хим. небольшое вещество, молекула, атом или молекула, состоящая из одного или нескольких атомов или молекул:1,хим., физ. очень маленькое твёрдое вещество, атом или молекула:1,физ., микробиол. микроскопическое вещество, атом или молекула, образующаяся в результате механического взаимодействия двух или нескольких атомов или молекул:1,хим., физ. мельчайшая молекула, образующаяся в результате химической реакции с одним или несколькими электронами:1,хим., физ. мельчайшая молекула органического вещества:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. : чего? : меньшая, незначительная часть чего-либо:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химической формулой R1R2:1,устар., церк.-слав. часть, часть какого-либо целого, составная часть чего-либо:1,физ., хим. небольшое тело, молекула, атом или молекула, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:1,физ. маленький атом или молекула, образующаяся в результате химической реакции с атомным или молекуляным составом другого атома или молекулы:1,физ., хим. элементарная часть кристалла, атома, молекулы и т. п.:1,хим., физ. мельчайшая часть молекулы, атома, жидкости и т. п.:1,физ., хим. очень мелкое твёрдое тело, атом или молекула:1,мн. ч., устар., церк., книжн., ед. ч., часто мн. ч., с доп. : чего?:1,хим. небольшое вещество, молекула, атом или молекулярная группа, состоящие из одного или нескольких атомов или молекул:1,микробиол. микроскопическая часть молекулы химического вещества, образующаяся в результате разделения молекулы на атомы или гетероатомы:1,мн. ч., книжн., устар., поэт. часть, часть какого-либо объекта, предмета, явления и т. п.:1,физ. мельчайшая часть химического состава, атом или молекула:1,физ. мельчайшая твёрдая часть твёрдого тела, атом или молекула:1,мельчайшее, ничтожное по размеру, составу и т. п. существо:1,дробинка, маленький кусочек чего-либо:1,мельчайшая часть какого-либо объекта, твёрдого, жидкого и т. п.:1,хим. химическое вещество, обладающее способностью летать:1,чего или какая. ; мельчайшая часть чего-либо ( обычно о предметах, живых существах и т. п. ):1,чего или какая. ; мельчайшая часть чего-либо, составная часть чего-либо:1,мн. ч., физ. элементарная единица психической деятельности:1,небольшое твёрдое образование, мельчайшая часть какого-либо объекта:1,перен. часть чего-либо, составная часть чего-либо:1,матем., физ. элементарная часть множества:1,биол., генет. микроскопическая часть клетки:1,устар. часть ( территории, области и т. п. ):1,мельчайшая часть какого-либо объекта, вещества, жидкости и т. п.:1,устар. часть, кусочек чего-либо:1
чек,фин., разг. документ, удостоверяющий получение или получение аванса, авансовой квитанции и т. п.:1,документ, удостоверяющий личность, а также документ, содержащий такой документ:1,перен., собир. рабочие, работающие в определённом количестве и в определённых условиях:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также квитанция, выдаваемая в форме чека [ 1 ]:2,неол., крим. жарг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об аресте, залоге и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий получение денег или других ценностей:1,разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение дохода, свидетельства о рождении, удостоверяющего личность и т. п.:1,документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в качестве удостоверения, а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в качестве удостоверения, а также документ:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо данных, оплаты чего-либо и т. п.:1,устар. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий о рождении, принадлежности, владении и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий получение денег, расписка в получении денег:2,физиол., мед. степень утомления мышцы, выраженная в её способности быстро затухнуть при воздействии на неё какого-либо раздражения:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанцию и т. п.:2,перен., разг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег или других ценностей, а также квитанция, подтверждающая такое получение:2,устар. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, имущества и т. п.:4,спец. клеймо, используемое для запечатывания писем, документов и т. п.:1,денежный знак в виде металлического стержня, служащий для оплаты покупки, продажи чего-либо и т. п.:1,техн., авиац. часть летательного аппарата, предназначенная для фиксации полёта летательного аппарата в заданном направлении:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также квитанция, выдаваемая на основании такого документа:1,истор. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, имущества и т. п.:1,устар. разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже чего-либо и т. п.:2,мн. ч., разг. название буквы `` ч '' в русском алфавите и некоторых других языках:1,фин., устар. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанцию и т. п.:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо денежных требований, а также документ, удостоверяющий такое право:1,устар. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги:2,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в банке, учреждении и т. п.:1,мн. ч., истор. в Российском государстве до 1917 г. символ государственной власти, означавший звание, звание, звание и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый банком, учреждением и т. п.:6,устар. монета достоинством в 1 рубль, а также денежная сумма в такой монете:1,устар. документ, содержащий удостоверение о получении чего-либо, свидетельство о получении чего-либо и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также квитанция, подтверждающая это:2,истор. документ, удостоверяющий право на получение денег в особых случаях ( в дореволюционной России и некоторых других странах ):1,устар. квитанция, документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, имущества и т. п.:1,устар. денежный знак в виде металлического диска, пластинки и т. п., используемый для оплаты различных услуг, товаров и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже чего-либо:2,спец. металлический зажим для закрепления чего-либо, например, болтов, шпилек и т. п.:1,карт. название буквы `` C '' в английской системе условных обозначений ( например, `` C '' или `` D '' ):1,мн. ч., разг., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:1,жарг. женский половой орган:1,денежный знак в виде квитанции, талона, бумажки и т. п., используемый для подтверждения покупки, продажи чего-либо и т. п:1,денежная сумма, установленная на бирже, в банке и т. п., равная сумме покупки, продажи чего-либо и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги, а также документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплат:1,перен., разг. документ, удостоверяющий получение чего-либо:1,лингв. буква `` ц '' кириллицы и глаголицы, употребляемая для обозначения состояния здоровья, состояния покоя и т. п.:1,спец. приспособление для прыжков на льду:1,фин. документ, удостоверяющий платежное поручение, свидетельство об учёте денежных средств:1,спец. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в форме чека [ 1 ]:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий оплату чего-либо, свидетельствующий об оплате чего-либо и т. п.:1,воен. жарг. место стоянки кораблей, предназначенное для проверки их готовности к погрузке, выгрузке и т. п.:1,жарг., мол., жарг., часто мн. ч., сленг, мол., жарг. что-либо ( обычно о чём-либо не:1,фин. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо действий, например, покупки, продажи чего-либо и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже чего-либо и т. п.:1,разг. денежный знак в виде квитанции, талона, листка бумаги и т. п.:1,устар. знак, устанавливаемый на телеге и т. п. для указания пути, места стоянки и т. п.:1,жарг. сообщение, отправленное на электронную почту:1,денежная сумма, обозначенная на бирже, в банке и т. п., равная сумме покупки, продажи и т. п.:1,крим. жарг. документ, удостоверяющий личность:1,перен., разг. документ, удостоверяющий личность ; свидетельство, удостоверяющее личность ; документ, удостоверяющий личность:1,спец. металлический стержень, служащий для закрепления и закрепления чего-либо ( например, цепи, ремня, троса и т. п:1,фин. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый банком, учреждением и т. п.:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий получение платежа, квитанция и т. п.:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий оплату товара или услуги, а также квитанция, подтверждающая эту оплату:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате или выдаче денежных знаков, документ, удостоверяющий личность и т. п.:2,истор. в Российском государстве до 1917 г. ценная бумага, выдаваемая в качестве удостоверения о залоге имущества, свидетельство о залоге и т.:1,крим. жарг. доверенность:1,контрольно-кассовое документ с номером, обозначенным на нём, служащее основанием для оплаты покупки, продажи и т. п.:1,контрольно-кассовое документ, удостоверяющий получение платежа, а также документ, подтверждающий такое подтверждение:1,денежная сумма, выдаваемая в магазинах, на прокате и т. п., равная сумме покупки, продажи и т. п.:1,денежная сумма в виде квитанции, талона, документа, удостоверяющего личность и т. п.:1,неол., фин. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо действий, оплаты чего-либо и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в кредитной организации, банке и т. п.:1,разг. квитанция, документ, подтверждающий оплату или получение чего-либо:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги:1,разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда и т. п.:1,документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение денег в вознаграждение за покупку товара, услуги и т. п.:1,устар. денежный документ в виде квитанции, талона, талона-квитанции и т. п.:1,морск. небольшая плоскодонная рыба семейства чаек ( лат. Clupea harengus membras ):1,фин., офиц. документ, подтверждающий получение платежа, квитанции и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в форме чека [ 1 ]:1,крим. жарг. арест, задержание:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо данных, оплаты чего-либо и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги, выдаваемый банком, учреждением и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности:2,фин. документ, содержащий номер счета, учёта и т. п.:1,устар. иконописный инструмент, используемый в иконографии, а также в живописи, иконописи и т. п.:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо и т. п.:1,неол., разг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое в форме чека [ 1 ]:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об идентификации и выдачи денежных знаков ( билетов, купюр и т. п. ):1,фин., разг. документ, удостоверяющий получение платежа:1,фин. документ, удостоверяющий получение платежа, квитанция и т. п.:2,спец. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при оплате чего-либо ( билета, талона и т. п. ):1,устар. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение денег:1,металлический знак, используемый для указания денежного счёта, срока и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый банком для подтверждения платежа, а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый кредитором:1,неол., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, имущества и т. п.:1,документ, удостоверяющий получение денег или других ценностей, а также квитанция, подтверждающая такое получение:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в форме чека [ 1 ]:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также квитанция, выдаваемая на оплату услуг, товаров и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, имущества и т. п.:2,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение наличных или ценных бумаг:2,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товара или услуги:1,карт., жарг. карточная игра:1,перен., разг. общение с кем-либо, чем-либо:1,информ. символ, используемый при учёте чего-либо, например, при подсчёте стоимости товара, при подсчёте количества проданных товаров и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение денег в вознаграждение за покупку, продажу чего-либо и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также сумма денег, указанная в таком документе:1,устар. разг. удостоверение личности ; документ, удостоверяющий личность ; удостоверение о рождении, усыновления, отцовстве и т. п:1,обычно мн. ч. металлический зажим для закрепления чего-либо на одежде, обуви и т. п.:1,фин., мн. ч. денежная сумма в виде квитанции, билета, талона и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в качестве награды за что-либо:2,разг. документ, удостоверяющий личность, а также документ, подтверждающий оплату, получение чего-либо:1,разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение денег в возмещение покупки, услуги, долга и т. п.:1,фин., устар. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об учёте денежных знаков, счетов и т. п.:1,истор. документ, удостоверяющий право на получение налога:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый банком для подтверждения платежа, а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый:2,фин., разг. документ, удостоверяющий личность получателя платежа, а также документ, удостоверяющий личность получателя платежа:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение денег, свидетельство о рождении, регистрации и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в банке для подтверждения платежа, а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в:1,устар. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение дохода, свидетельства о рождении, удостоверяющего личность и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность ; свидетельство о рождении, усыновления, отцовства и т. п.:1,разг. квитанция, выдаваемая в качестве награды за что-либо:1,устар. купюра, банковский билет и т. п. с номером, обозначенным на этикетке:1,фин., разг. документ, удостоверяющий получение платежа, а также документ, подтверждающий такое получение:1,разг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое в качестве награды за что-либо:1,мн. ч., разг. небольшой, как правило, неразборчивый для чтения блокнот, тетрадь, блокнот и т. п.:1,спец. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже и т. п. товара, а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый:1,денежный знак в виде металлического стержня или пластинки, используемый для учёта денежных сумм, оплаты товаров и услуг, хранения ценностей и т. п:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. единица оплаты труда, выдаваемая рабочим:1,карт., жарг. карточная игра ; карточная игра, состоящая в том, чтобы выбрать, кто выигрывает, и выбрать, кто проигрывает:1,истор., мн. ч. реки в Средней Азии:1,фин., мн. ч. документ, свидетельство, удостоверяющее платежеспособность, а также документ, подтверждающий платежеспособность и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо действий, оплаты чего-либо и т. п.:3,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо действий, оплаты и т. п.:1,неол., разг. квитанция, выдаваемая в качестве компенсации за выполнение каких-либо обязанностей, труда и т. п.:1,устар. монета достоинством в 1 рубль или вообще любая монета, номинальная стоимость которой может превышать 100 рублей:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий получение денег или ценных бумаг:1,разг. талон, выдаваемый при покупке еды, напитков и т. п.:1,перен., разг., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто:1,крим. жарг. документ, удостоверяющий личность подозреваемого, обвиняемого и т. п.:1,денежный знак в виде металлического стержня с зажимом, используемый для оплаты различных услуг, товаров и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое на основании чека [ 1 ]:1,фин. клеймо, накладываемое на монету для подтверждения её подлинности:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. форма коллективного труда, при которой рабочий получал определённую часть заработной платы:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об удостоверении личности, свидетельствующий об удостоверении личности, свидетельствующий об удостоверении личности:1,перен., разг. документ, содержащий информацию о чём-либо, фиксирующую какие-либо сведения:1,разг. удостоверение личности, выдаваемое в качестве награды за что-либо:1,устар. знак, используемый для обозначения границ земельных участков, границ земельных наделов, границ земельных участков, границ земельных наделов и т. п:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в обмен на денежные средства:1,разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение наличных или ценных бумаг:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый банком, учреждением и т. п.:2,полигр. бумажная подпись, используемая для подтверждения каких-либо действий, оплаты чего-либо и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо сведений, а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый:1,карт. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый при покупке, продаже, инвестировании и т. п.:1,спец. клеймо, используемое для маркировки почтовых отправлений, документов и т. п.:1,фин., разг. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанцию и т. п.:1,фин., бухг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в форме чека [ 1 ]:1,фин., разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый на оплату труда, а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый на оплату:1,контрольно-кассовое аппаратное удостоверение, выдаваемое в учреждениях для учёта денежных средств:1,разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате товаров и услуг, а также документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате услуг:1,фин., мн. ч., разг. номер чека [ 1 ], обозначенный каким-либо банком, учреждением, предприятием и т. п.:1,документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанцию, счет-фактуру и т. п.:2,перен., книжн., ед. ч., часто с доп. : чего? и без доп. : что? и без доп. : то:1,жарг. уменьш.-ласк. к чека:1,крим. жарг. документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое в тюремной камере, в местах заключения и т. п.:1,техн. приспособление для замедления хода колеса при езде на велосипеде:1,денежная сумма, выдаваемая в качестве награды за что-либо:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий личность, счёт и т. п.:1,карточная игра, в которой игрок выбивает одну из игральных карт для игры в кости или для игры в карты для игры в кости или для игры в карты для:1,документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанция и т. п., а также сам документ, удостоверяющий платежное поручение и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. и в некоторых других странах : документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате труда, выдаваемый:1,крим. жарг. мужской половой член:1,фин. документ, удостоверяющий получение денег, квитанция, счет-фактура и т. п.:1,устар. разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый на основании чека [ 1 ]:1,истор. бумажная квитанция, выдаваемая в дореволюционной России и в некоторых других странах:1,фин., разг. документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанцию, счет-фактуру и т. п.:1,карточная игра, состоящая из нескольких игральных карточек, которые игроки могут использовать для игры на определённых условиях, а также для игры на определённых условия:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо и т. п., а также документ, удостоверяющий покупку, продаж:1,фин. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение денежных знаков, документ, удостоверяющий личность, документ, удостоверяющий личность и т. п:1,фин., мн. ч. денежная сумма, выдаваемая банком для получения дивидента или процентного дохода:1,жарг. моча, выделяемая в процессе мочеиспускания ; моча, выделяемая в процессе мочеиспускания ; моча, выделяемая в процессе моче:1,документ, удостоверяющий платежное поручение, квитанцию и т. п.:1,устар. квитанция, талон, выдаваемый в магазинах для подтверждения покупки, оплаты чего-либо и т. п.:1,разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате чего-либо, документ, удостоверяющий оплату чего-либо и т. п.:1,денежная сумма в виде квитанции, талона, бумажки и т. п., служащие для учёта денежных знаков, ценных бумаг и т:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый по доверенности, а также документ, удостоверяющий личность, выдаваемый по доверенности и т. п.:1,устар. квитанция, свидетельство о рождении, получении наследства и т. п.:1,мн. ч., жарг. документ, удостоверяющий личность ; свидетельство, удостоверяющее личность:1,жарг. документ, удостоверяющий личность ; документ, удостоверяющий личность:1,разг. документ, удостоверяющий личность, свидетельствующий об оплате услуг, налогов и т. п.:2,фин., бухг. документ, содержащий сведения о приходе и расходе денежных средств:1,устар. разг. документ, удостоверяющий личность, дающий право на получение заработной платы:1,истор., нумизм. типографский знак, используемый для указания цены на товар или цены на услуги в Российском государстве до 1917 г.:1,устар. квитанция, документ, подтверждающий получение чего-либо, а также документ, подтверждающий получение чего-либо и т. п.:1,жарг. купюра или банковский билет, выдаваемый в качестве награды за покупку чего-либо ( обычно алкогольных напитков, игр и т. п. ):1,карточная игра, состоящая из одной или нескольких игральных карт:1,фин., разг. документ, удостоверяющий получение денег или других ценностей, а также квитанция, подтверждающая такое получение:1,фин., мн. ч. денежный знак в виде металлического стержня или пластинки, служащий для указания суммы покупки, продажи и т. п.:1,денежный знак в виде небольшого куска прочного материала ( бумаги, металла и т. п. ):1,полигр. бумажный документ, удостоверяющий личность, а также документ, удостоверяющий личность в электронных системах и т. п.:1,устар., шутл. удар, нанесённый кем-либо кому-либо, обычно в наказание за что-либо:1,разг. документ, удостоверяющий личность, а также документ, подтверждающий получение денег в каком-либо учреждении, предприятии и т. п.:1,спец. клеймо, используемое для запечатывания следов оружия, наркотиков и т. п.:1,нумизм. документ, удостоверяющий покупку, продажу чего-либо ( например, золотых или серебряных часов, медалей и т. п. ):1,документ, удостоверяющий получение заказа, а также документ, подтверждающий получение такого заказа:1,перен., разг. документ, удостоверяющий личность ; служебное удостоверение, удостоверяющий личность:1,разг. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый для подтверждения каких-либо действий ( например, покупки, продажи товаров и т. п. ):1,полигр. клеймо, используемое для указания цены товара:1,фин., мн. ч. документ, удостоверяющий получение денежных средств или ценных бумаг, а также документ, удостоверяющий получение ценных бумаг и ценных бумаг:1,воен. документ, удостоверяющий личность военнослужащего или его должностного лица, а также документ, удостоверяющий личность военнослужащего или его должностного лица и т:1,документ, удостоверяющий личность ; удостоверение личности, выдаваемое в форме чека [ 1 ]:1,устар. название буквы `` C '' на банковском билете, свидетельстве о рождении, удостоверении личности и т. п.:1,разг. талон для оплаты покупки, продажи чего-либо ( обычно алкогольных напитков, закусок и т. п. ):1,фин., мн. ч. денежная сумма в виде квитанции, сертификата, талона и т. п.:1,истор. документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в США и ряде других стран ; документ, удостоверяющий личность, выдаваемый в Великобритании и ряде:1,карт. условный знак, используемый при игре в карты:1,фин. документ на получение денег в виде квитанции, бланк, удостоверяющий личность:1,фин., разг. денежная сумма, указанная в такой квитанции:1
штаб,воен., собир. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:1,воен. высший командный состав в армии или другой силовой структуре:244,воен. сокр. от командующий войсками ( в армиях и других силовых структурах ):3,воен. руководящий орган в армии или другой силовой структуре:8,истор. высший командный состав в армиях и других силовых структурах:3,воен. сокр. от командный состав войск ; высший командный состав войск:18,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо армии или другой силовой структуры:21,воен. организация, осуществляющая руководство вооружёнными силами ; командующий вооружёнными силами:1,воен. организация, руководящая войсками в боевых условиях:2,воен., истор. в армиях и других силовых структурах ряда стран — командующий войсками, а также сотрудники такого командования:1,разг. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, коллектива:1,воен. высший командный состав вооруженных сил:17,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо войскового соединения:1,воен. центральная организация войск, а также подразделения такой организации:3,воен. организация, руководящий орган войск, флота и т. п. ; высший командный состав войск, флота и т. п.:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также группа лиц, выполняющая руководящие функции:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также члены этого органа:5,воен., разг. руководящий состав войск, флота и т. п.:3,воен. высший командный состав войск, флота и т. п.:72,воен. организация, руководящий орган войск, флота и т. п. ; центральная организация войск, флота и т. п.:4,воен. руководящие органы вооружённых сил, а также подразделения таких органов:3,воен., разг. центральный командный состав вооруженных сил ; а также подразделение такого подразделения:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также подразделение такого органа:17,воен. руководящий орган войск, а также подразделение, выполняющее функции такого органа:9,разг. руководители какой-либо организации, командования:4,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо государства:6,воен., разг. управление вооружёнными силами государства ( армии, флота и т. п. ):2,воен. организация, руководящий состав войск, флота и т. п.:7,воен., разг. руководящий орган в армии или другой силовой структуре:1,воен. управление вооружёнными силами государства или вооружённых сил специальных областей:1,разг. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, партии, организации и т. п.:1,воен. руководящие органы вооружённых сил, а также члены этого органа:4,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также подразделения такого органа:7,воен. сокр. от командный состав ; высший командный состав в армии или другой силовой структуре:4,воен. организация, руководящая какой-либо воинской частью, подразделением и т. п.:11,воен. организация управления вооружёнными силами государства или общественной организации:7,истор., воен. высший командный состав в армии или другой силовой структуре:3,разг. группа лиц, руководящих какой-либо областью государственной или общественной деятельности:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое учебное заведение для военнослужащих высшего командного состава, а также для подготовки и:1,воен. руководящий орган вооруженных сил ; начальник такого органа:16,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо страны ( армии, флота и т. п. ):1,воен. сокр. от командующий вооружёнными силами ; высший командный состав вооруженных сил:1,воен., разг. управление вооружёнными силами какого-либо войскового соединения, группы войск и т. п.:1,разг. центральный, руководящий орган какой-либо организации:1,разг. руководящий состав какой-либо организации, командования:6,устар. управление, руководящий орган в армии, флоте и т. п. ; центральная организация войск, флота и т. п.:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, включающий в себя членов этого органа:6,воен. центральная организация войск, а также руководящий орган войск и т. п.:2,перен. руководящие органы какой-либо организации, партии, движения и т. п.:3,воен. организация, руководящая вооружёнными силами государства или общественной организации:6,перен. руководящие органы какой-либо организации, войска, партии и т. п.:1,воен., разг. управление вооружённых сил какой-либо организации, подчинённое командному составу:1,воен. высший командный состав войск, а также подразделения такого состава:10,воен. центральная воинская часть или подразделение войск, а также место, где располагается такая часть или подразделение:1,воен., собир. командные составы какой-либо воинской части, соединения, соединения и т. п.:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо войскового соединения, группы войск и т. п.:26,воен. руководящий состав воинских формирований, а также члены этого состава:3,перен. руководящий орган какой-либо организации, командования:1,разг. руководящие органы какой-либо организации, партии, правительства и т. п.:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. высший командный состав войсковых частей, а также лицо, входившее в этот состав:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также группа лиц, выполняющая функции такого органа:1,воен., разг. организация, руководящий состав войск, группы войск и т. п.:1,воен. сокр. от командный состав ( в армии, флоте и т. п. ):3,разг. центральная организация войск, флота и т. п. ; главное управление войск, флота и т. п.:1,сокр. от командный состав ( в армии, флоте и т. п. ):1,перен. руководящие органы какой-либо организации, объединения:1,воен. сокр. от командный состав в армии или другой силовой структуре:4,воен., разг. руководящий орган войск, флота и т. п., осуществляющий руководство войсками, флотом и т. п.:1,воен. сокр. от командный состав войск ; высший командный состав войск, а также подразделения этого состава:4,воен. высший командный состав войск и других силовых структур:3,воен. сокр. от командующий ; высший командный состав войск, флота и т. п.:4,воен., разг. высший командный состав войск, флота и т. п.:2,воен., разг. управление вооружёнными силами ( в армии, флоте и т. п. ):2,перен. руководящий орган какой-либо организации, ведомства, партии, организации и т. п.:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо страны или группы стран:1,воен. высший командный состав войск, а также подразделения этого состава:5,перен. руководящий орган какой-либо организации:7,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение унтер-офицерского состава, готовившее и руководившее боевой действиями подразделений:1,воен., разг. управление вооружёнными силами государства или общественной организации:1,воен. сокр. от командующий ; высший командный состав в армии или другой силовой структуре:3,воен., разг. управление вооружёнными силами какой-либо организации, а также должностные лица, входящие в это управление:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо воинской части, войскового соединения и т. п.:14,воен., разг. высший командный состав в армии или другой силовой структуре:7,воен. организация, руководящий состав войск, флота и т. п. ; центральная организация войск, флота и т. п.:10,воен. сокр. от командный состав ; высший командный состав войск, флота и т. п.:14,перен. руководящий орган, осуществляющий руководящие функции в каком-либо учреждении, организации и т. п.:1,воен. организация управления вооруженными силами ; командующий вооружёнными силами:2,разг. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации:3,собир. высший командный состав войск, флота и т. п.:2,воен. организация, руководящая действиями войск, группы войск и т. п.:1,воен. сокр. от командный состав войск ; высший командный состав войск, а также подразделения такого состава:1,воен. организация управления войск, вооружённых сил ; высший командный состав войск, вооружённых сил какой-либо организации:1,воен., разг. командный состав какой-либо армии, флота и т. п.:1,воен. сокр. от командующий ; высший командный состав вооруженных сил:4,воен. руководящий состав войск, а также члены этого состава:1,воен. высший командный состав войск или другой силовой структуры:4,воен., разг. руководящий орган вооруженных сил, а также лицо, входящее в этот орган:2,воен. руководящий орган воинской части, соединения, соединения и т. п., осуществляющий руководство войсками, соединениями и т. п.:1,воен. сокр. от командный состав вооруженных сил:1,воен. центральная организация войск, флота и т. п. ; главное управление войск, флота и т. п.:5,воен. постоянное месторасположение командования в армии или другой силовой структуре:1,разг. руководители какой-либо организации, группы лиц, а также руководители какой-либо организации и т. п.:1,воен. центральная организация войск, а также руководящий орган войск:1,воен. руководящий орган войск, а также должностные лица, входящие в этот орган:1,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также члены этого органа:2,сокр. от командный состав ; высший командный состав какой-либо организации, войска и т. п.:1,воен. высший командный состав войск, флота и т. п. ; центральная организация войск, флота и т. п.:4,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо армии, флота и т. п.:2,воен. сокр. от командный состав ( в армиях и других силовых структурах ):3,перен. руководящий орган какой-либо организации, партии, объединения и т. п.:1,собир. руководители, замысел, руководящие органы какого-либо предприятия, организации и т. п.:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо страны:5,воен., разг. организация, руководящий орган войск, флота и т. п. ; центральная организация войск, флота и т. п:1,разг. руководители, замысел, руководящие органы чего-либо:2,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо соединения, подразделения и т. п.:2,собир. руководители, замысел, руководящие органы какой-либо организации:1,воен. высший командный состав вооруженных сил ; командование какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:1,воен. центральная организация войск, а также подразделения, выполняющие такую организацию:1,воен. сокр. от командный состав вооруженных сил ; высший командный состав войск:1,воен. центральная организация войск, флота и т. п.:2,перен. руководящие органы какой-либо организации, партии, правительства и т. п.:2,воен., разг. организация, руководящий состав войск, флота и т. п. ; центральная организация войск, флота и т. п:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также лицо, входящее в этот орган:3,воен. центральная организация войск, а также отдельные её подразделения:2,воен., собир. высший командный состав войск, флота и т. п.:3,разг. руководители, замысел, руководящие органы какой-либо организации, партии, правительства и т. п.:1,воен. сокр. от командный состав ; высший командный состав в армии, флоте и т. п.:2,воен. организация управления вооруженными силами ; высший командный состав вооруженных сил:3,собир. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, командования:2,воен. центральная организация войск, группы войск и т. п., руководящий орган войск, группы войск и т. п.:1,воен., разг. руководящий состав войскового соединения, а также лицо, входящее в этот состав:1,воен., истор. высший командный состав в армии или другой силовой структуре:2,воен. организация, руководящий орган войск, флота и т. п.:2,воен. руководящий состав войск, флота и т. п.:5,воен. руководящий орган вооруженных сил, включающий в себя командующий войсками, оперативные подразделения и т. п.:2,воен. центральная организация войск, а также руководящий орган войск и его подразделения:5,воен., разг. управление вооружёнными силами какой-либо организации:3,воен. организация, руководящая вооружёнными силами государства:4,воен. сокр. от командующий войсками ( в армиях некоторых стран ):8,воен., разг. управление вооружёнными силами какой-либо организации, подразделения и т. п.:2,разг. организация, руководящий орган войск, флота и т. п.:1,воен. сокр. от командный состав войск и флота ; высший командный состав войск и флота:1,воен. центральная организация войск, флота и т. п., руководящая какой-либо отраслью войск, флота и т. п.:3,воен. руководящий состав в армии или другой силовой структуре:6,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо соединения, соединения и т. п.:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо войскового соединения, группы или подразделения:1,разг. центральная организация войск, флота и т. п., руководящий орган войск, флота и т. п.:1,воен. руководящий орган войск, группы войск и т. п.:4,воен. сокр. от командующий ; лицо, руководящее какой-либо группой, подразделением и т. п.:1,разг. управление какой-либо организации, командования:1,воен. организация, руководящая какой-либо воинской частью, какой-либо группой войск и т. п.:1,воен., разг. руководящий состав какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:3,воен. высшая командная должность в армии или другой силовой структуре:1,воен. организация управления войск, флота и т. п., осуществляющая руководство войсками, боевой техникой и т. п.:1,воен., разг. организация, руководящая войсками в каком-либо ( обычно большом ) конфликте:1,собир. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации:1,разг. руководящий орган какой-либо организации:2,воен. место расположения такого органа:2,воен. сокр. от командный состав какой-либо воинской части, соединения, соединения и т. п. ; высший командный состав какой-либо воинской части, соедин:2,собир. руководители, замысел, руководящие органы чего-либо:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо организации:2,воен., разг. руководящий состав какой-либо воинской части, подразделения, организации и т. п.:1,воен. руководящий орган войск, а также подразделения такого органа:1,истор. в армии Российского государства до 1917 г. и ряде других армий — здание, в котором располагалась канцелярия, управление войсками:1,воен., разг. организация, руководящая какой-либо воинской частью, подразделением и т. п.:1,воен., истор. высший командный состав в армиях и других силовых структурах:1,воен. организация, руководящая какой-либо группой, подразделением и т. п., осуществляющая руководство какой-либо группой, подразделением и:1,воен. руководящие органы вооружённых сил, а также лица, входящие в этот орган:1,воен., мн. ч. высший командный состав вооруженных сил какой-либо страны:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо группы:2,воен. руководящий орган вооружённых сил, а также подразделения этого органа:2,воен. организация управления вооруженными силами ; высший командный состав в армии или другой силовой структуре:1,воен., истор. в армиях и других силовых структурах до 1917 г. название управления войсками, а также войсковых частей, подчинённых такому:1,воен. главное управление вооружённых сил, а также иное специализированное подразделение, предназначенное для руководства вооружёнными силами:1,воен. высший командный состав вооруженных сил государства:3,воен., мн. ч. высший командный состав войск, флота и т. п.:1,разг. центральная организация какой-либо организации, командования:1,истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других государствах — высший командный состав в армии или флоте:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для руководства боевой задачей:1,полит. высший командный состав какого-либо политического объединения, организации, партии и т. п.:1,воен., разг. руководящий состав воинской части, соединения, соединения и т. п., а также лицо, входящее в этот состав:1,воен. сокр. от командующий вооружёнными силами ; высший командный состав в армии или другой силовой структуре:1,воен., разг. центральная организация войск, а также подразделения, подчинённые ей по какому-либо вопросу:1,воен., разг. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо страны или подчинённая ей организация:1,воен. руководящий состав войск, флота и т. п. ; организация войск, флота и т. п.:1,воен. руководящий состав войск, группы войск и т. п.:4,перен. руководящий орган, организация чего-либо:1,разг. руководящий состав какой-либо организации:2,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также организация, выполняющая функции такого органа:2,воен., разг. командный состав войскового соединения, а также лицо, входящее в этот состав:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также подразделение, выполняющее функции такого органа:4,воен. организация управления вооруженными силами государства или вооружённых сил иностранных государств:1,воен. организация управления вооружёнными силами государства или вооружённых сил иностранных государств:3,воен., разг. управление вооружённых сил в каком-либо войске, подразделении и т. п.:1,разг. администрация какой-либо организации, управления какой-либо организацией:1,воен., разг. центральная организация войск, а также отдельные её подразделения:1,разг. центральная организация войск, флота и т. п.:1,разг. руководители, замысел, руководящие органы какой-либо организации, партии, объединения и т. п.:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами одной страны или группы стран:3,воен., разг. руководящие органы вооружённых сил, а также члены этого органа:1,воен., разг. руководящий состав войск, флота и т. п. ; командный состав войск, флота и т. п.:1,воен. организация управления войск, включающая командующий войсками и оперативные подразделения:1,воен., разг. управление вооружёнными силами какой-либо организации, командования:3,воен. сокр. от командный состав ( в армиях и т. п. ):2,воен. сокр. от командный состав какой-либо армии или другой силовой структуры:1,воен. руководящий орган вооруженных сил ; центральная организация войск, флота и т. п.:3,разг. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, предприятия и т. п.:1,воен. организация, принимающая решения по какому-либо вопросу и руководствующая её деятельностью:1,воен. высший командный состав вооруженных сил, а также командующий отдельными видами вооружённых сил:1,воен., разг. руководящий состав войскового соединения, группы войск и т. п.:1,перен., воен. руководящий орган войск, а также место нахождения такого органа:1,воен., мн. ч. организация, руководящая какими-либо военными действиями:1,воен., собир. высший командный состав в армии, флоте и т. п.:1,перен. руководящий состав какой-либо организации, командования:2,воен. сокр. от командный состав вооруженных сил ; высший командный состав войск, флота и т. п.:1,воен., разг. высший командный состав какой-либо армии, флота и т. п.:1,воен., истор. в армиях некоторых стран — руководящий орган войск, а также подразделения, входящие в этот орган:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также подразделение или группа таких органов:1,воен., разг. организация управления вооружёнными силами государства или общественной организации:1,воен. организация, занимающаяся управлением вооружёнными силами:1,воен. руководящий состав войск, флота и т. п. ; центральная организация войск, флота и т. п.:1,разг. управление какой-либо организацией, ведомством и т. п.:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо войскового соединения, подразделения и т. п.:1,воен. руководящий орган войск, флота и т. п., осуществляющий управление боевой техникой, разведкой, охраной и т. п.:1,воен., мн. ч. высший командный состав войск, флота и т. п. ; центральная организация войск, флота и т. п:1,воен. организация управления вооруженными силами:1,воен., разг. руководящий состав в армии или другой силовой структуре:1,воен. организация управления войск, флота и т. п. ; высший командный состав войск, флота и т. п.:1,разг. группа, руководящий состав какой-либо организации, войска и т. п.:1,воен. организация управления вооружёнными силами ; командующий вооружёнными силами:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также подразделения этого органа:1,воен., разг. управление вооружёнными силами государства ( армии, национальной гвардии и т. п. ):1,воен. центральная организация войск, а также место расположения такой организации:4,воен. центральная организация войск, флота и т. п., руководящий орган войск, флота и т. п.:1,воен. организация управления вооружёнными силами:1,устар. воен. центральный командный состав в армии или другой силовой структуре:1,воен. руководящий орган войск, а также лицо, входящее в этот орган:1,разг. постоянное, временное руководство какой-либо организацией, каким-либо учреждением, предприятием и т. п.:1,воен. руководящий орган вооружённых сил ; начальник такого органа:1,разг. администрация какого-либо учреждения, организации и т. п.:1,воен., разг. командующий войсками ( в армиях и т. п. ) ; командующий войсками ( в армиях и т. п.:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также лица, входящие в этот орган:1,воен., разг. руководящие органы вооружённых сил ; центральная организация войск, флота и т. п.:1,разг. командный состав какого-либо войскового соединения, командная часть какого-либо соединения:1,воен., собир. высший командный состав войск, а также подразделения такого состава:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какого-либо войскового соединения, соединения и т. п.:1,воен., разг. группа специалистов, руководящих какой-либо группой войск, группой войск и т. п.:1,воен. высший командный состав вооруженных сил ; а также подразделения этого состава:1,воен. высший командный состав какой-либо армии или другой силовой структуры:2,воен. руководящий состав войск или другой силовой структуры:1,устар. воен. управление вооружёнными силами:1,воен. постоянный состав командного состава в армии или другой силовой структуре:1,воен. управление войсками какой-либо единицы, командования какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:1,воен. руководящий орган воинской части, вооружённого подразделения и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других государств — высший командный состав в армии или другой силовой структуре:1,воен., разг. управление вооружёнными силами какой-либо организации, войскового соединения и т. п.:1,перен., разг. руководящий состав, группа кого-либо, чего-либо:1,воен., собир. высший командный состав войск и других силовых структур:1,воен., разг. центральная политическая организация в армии или другой силовой структуре:1,воен. руководящие органы вооружённых сил, а также подразделения этого органа:1,разг. группа руководителей какой-либо организации, группы лиц, осуществляющих руководство какой-либо организацией, группой лиц и т. п.:1,воен. руководящий орган войск, флота и т. п., осуществляющий управление вооружёнными силами:1,разг. руководители, замысел, руководящие органы какой-либо организации, подразделения и т. п.:1,собир. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, войска и т. п.:1,воен. руководящий орган войск, флота и т. п., осуществляющий руководство какой-либо группой войск, флота и т. п.:1,воен., разг. управление вооружёнными силами ; центральная организация войск, группы войск и т. п.:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо воинской части или войскового соединения:1,воен., разг. руководящий орган вооруженных сил, а также организация, осуществляющая такие функции:1,воен. организация, предназначенная для руководства вооружёнными силами, а также для ведения разведывательных, охранных и т. п. действий:1,воен. высший руководящий орган войск, флота и т. п. ; центральная организация войск, флота и т. п.:1,воен., разг. организация, занимающаяся управлением вооружёнными силами:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, а также лицо, выполняющее функции такого органа:1,воен., собир. высший командный состав в армии или другой силовой структуре:1,воен. организация, руководящий состав войск, флота и т. п. ; высший командный состав войск, флота и т. п.:1,воен., мн. ч. организация, руководящий орган войск, флота и т. п. ; главное управление войск, флота и т.:1,воен., разг. командный состав какой-либо армии или другой силовой структуры:1,воен. руководящий состав войск, флота и т. п. ; высший командный состав войск, флота и т. п.:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. подразделение в армии, войсках и т. п., занимавшееся руководством войсками и т. п.:1,разг. организация, руководящий орган какой-либо организации, вооружённого конфликта и т. п.:1,воен. организация, руководящая вооружёнными силами какой-либо страны или войскового соединения:1,воен. руководящий орган вооружённых сил, осуществляющий управление вооружёнными силами:1,собир. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, коллектива:1,разг. руководители, замысел, руководящие органы какой-либо организации:1,воен. центральная организация войск, а также подразделения, подчинённые ей по какому-либо вопросу:1,воен. руководящий орган вооруженных сил, включающий в себя начальника разведки, охраны и т. п.:1,воен., разг. командный состав войск, флота и т. п.:1,воен. руководящий орган войск, группы войск и т. п., осуществляющий руководство какой-либо группой войск, группой войск и т. п:1,разг. центральное управление какой-либо организации, командования:1,воен. центральный командный состав в армии или другой силовой структуре:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. и некоторых других государствах — начальник штаба [ 1 ], а также сотрудники такого начальника:1,разг. группа лиц, руководящих какой-либо деятельностью:1,воен. руководящий состав вооруженных сил, а также члены этого состава:1,воен. постоянное или временное руководство какой-либо воинской части, подразделения и т. п.:1,воен., разг. управление вооружённых сил ; высший командный состав в армии или другой силовой структуре:1,воен., разг. войсковое управление, руководящий орган войск, а также место расположения такого органа:1,воен. руководители, замысел и руководящие органы какой-либо организации, войска и т. п.:1,устар. воен. высший командный состав в армии или другой силовой структуре:1
эшелон,воен. система распределения войск по классам, разрядам и т. п.:1,морск. транспортное средство для перевозки пассажиров и грузов в судах:1,подвижной состав железнодорожных вагонов, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов в определённом направлении:1,перен. группа людей, распределённых в определённом порядке:1,устар. ряд однородных объектов, расположенных в определённом порядке:1,перен. временное ограничение хозяйственной деятельности какой-либо организации, какого-либо предприятия и т. п.:1,воен. организованное расположение воинских формирований для погрузки, разгрузки и перевозки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,воен., техн. группа войск, движущихся вдоль одной линии:1,истор. в Российском государстве до 1917 г. транспортное средство, приводимое в движение конной тягой:1,воен. группа войсковых частей, расположенных в определённом порядке:4,воен. условный порядок расположения войсковых частей, транспорта и т. п. для проведения боевых действий:1,воен., часто мн. ч., воен. очередность расположения войск в войсках какого-либо соединения:1,воен. войсковое подразделение, располагающееся в определённом порядке:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки боеприпасов, продовольствия и т. п.:1,воен. временное расположение воинских формирований для приёма, распределения и выгрузки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,ж.-д. транспортное средство для перевозки грузов по железнодорожному пути:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, предназначенное для несения караула:1,воен. группа войсковых частей, движущихся в определённом порядке:1,подвижной состав железнодорожного транспорта ( вагоны, локомотивы и т. п. ), расположенный в определённом порядке:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), состоящее из трёх частей ( эскадронов ), расположен:1,воен. группа войсковых частей, движущихся в одном направлении и предназначенных для несения боевых действий в определённом направлении:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), состоящее из отдельных рот, отдельных рот и т. п:1,воен., часто мн. ч. группа войсковых частей, расположенных в определённом порядке:2,воен., истор. в армии Российского государства до 1917 г. войсковое подразделение, состоящее из отдельных частей ( рот, эскадронов и т. п:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, направленное на снабжение военных формирований:1,воен., часто мн. ч. группа военнослужащих, расположенных в одной линии с противником:1,воен., часто мн. ч. группа войсковых частей, движущихся в определённом порядке:1,воен., часто мн. ч. группа войсковых частей одного соединения, расположенных в определённом порядке:2,воен., истор. войсковое подразделение в кавалерии ряда стран в XIX — начале XX века, предназначенное для перевозки и размещения войсковых частей:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск:2,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение кавалерии, предназначенное для стрельбы из пулемётов и артиллерийских с:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), состоявшее из трёх частей:1,воен., часто мн. ч. группа военнослужащих одного формирования, распределённых по определённому маршруту:1,ж.-д. подвижной состав железнодорожного транспорта ( вагоны, локомотивы и т. п. ), предназначенный для перевозки определённого вида грузов:1,воен., часто мн. ч. войсковое подразделение, состоящее из отдельных частей:1,ж.-д. подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для погрузки, разгрузки и перевозки грузов:1,транспортное средство, движущееся в определённом порядке:2,транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки грузов в определённом порядке:2,воен. группа военнослужащих, распределённых в определённом порядке:2,транспортное средство, предназначенное для погрузки, выгрузки и перевозки грузов в определённом порядке:1,воен., истор. войсковое подразделение в армии Российского государства до 1917 г.:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки по железной дороге грузов и пассажиров:1,воен. группа воинских формирований, расположенных в определённом порядке:2,воен. порядок расположения и расположения частей воинских формирований, а также транспорта и т. п. войск по такому порядку:1,воен. порядок расположения войск, формирования и т. п. в определённом месте:1,транспортное средство ( вагон, локомотив и т. п. ), предназначенное для перевозки пассажиров и грузов в определённом порядке:2,ж.-д. подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки пассажиров, грузов и т. п.:1,воен. транспортное средство, предназначенное для транспортировки боевой единицы в определённом направлении:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для несения боевой службы в ходе военных действий:1,подвижной состав железнодорожного транспорта, рассчитанный на определённый маршрут и предназначенный для погрузки, выгрузки и т. п.:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки войсковых частей, боевой техники и т. п.:3,воен. порядок расположения войск в войсках по очереди:1,воен. порядок расположения и размещения войск, транспорта и т. п. в определённом порядке:1,воен. условный порядок расположения и порядок продвижения воинских формирований, войсковых частей и т. п.:1,воен. группа военнослужащих, выполняющая определённый комплекс работ:1,воен., часто мн. ч. группа войск, движущихся в определённом направлении:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для смены боевой единицы в ходе боевых действий:1,воен., часто мн. ч. группа военнослужащих одного и того же класса, расположенных в определённом порядке:1,воен. группа военнослужащих одного класса, распределённых по определённому маршруту:1,спец. группа рабочих, расположенных в определённом порядке:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для временного расположения в районе боевых действий:1,воен., часто мн. ч. войсковое подразделение, располагающееся в определённом порядке:1,группа однородных транспортных средств, движущихся в определённом направлении:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов в определённом направлении:1,воен. транспортное подразделение войскового соединения, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки боеприпасов, боеприпасов и т. п:2,воен. группа войсковых частей, движущихся в одном порядке:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки чего-либо в определённом порядке:1,воен. группа войск, движущихся в определённом направлении:1,воен. организованное расположение войск в виде колонны, расположенной в определённом порядке:1,ж.-д. подвижной состав железнодорожного транспорта ( локомотивы, вагоны и т. п. ), предназначенный для перевозки пассажиров и груз:1,геометр. геометрическая фигура, представляющая собой набор геометрических фигур, расположенных в определённом порядке:1,воен. временное формирование войсковых частей для погрузки, разгрузки и перевозки грузов:1,крим. жарг. условный срок заключения под стражу:1,воен. группа военнослужащих, расположенных в определённом порядке:1,транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов в определённом порядке:1,воен. войсковое подразделение, расположенное в одном месте и предназначенное для ведения боевых действий в определённом порядке:1,воен. группа военнослужащих, расположенных в одном месте и занимающих определённое расположение:1,воен. подразделение в армии или другой силовой структуре:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), предназначенное для погрузки и выгрузки боеприпасов:1,спец., с.-х. группа растений, собранных в определённом порядке:1,воен., часто мн. ч. группа войсковых частей, движущихся вдоль линии фронта:1,воен. группа из трёх или более военнослужащих, распределённых по определённому маршруту:1,воен. группа войсковых частей, движущихся в определённом направлении:1,воен. войсковое подразделение, рассчитанное на определённое направление движения:1,воен., часто мн. ч. группа войск, движущихся в определённом порядке:1,воен. группа военнослужащих, движущихся вдоль линии фронта:1,группа транспортных средств, движущихся в определённом направлении:1,воен., часто мн. ч. группа военнослужащих одного соединения, одного полка, одного батальона, одного учебного заведения и т. п:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), в состав которого входило несколько дивизий:1,воен. условный порядок расположения войсковых частей, транспорта и т. п. на маршруте движения:1,подвижной состав железнодорожных вагонов для перевозки пассажиров и грузов:1,подвижной состав железнодорожного транспорта, предназначенный для перевозки пассажиров и грузов в определённом порядке:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение ( эскадрон ), состоящее из двух отдельных эскадронов:1,транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки грузов по определённому маршруту:1,воен., истор. войсковое подразделение в вооружённых силах некоторых стран в период Великой Отечественной войны:2,транспортное средство, предназначенное для перевозки сыпучих грузов на железнодорожных путях, в портах, на железнодорожных станциях и т. п.:1,воен., истор. войсковое подразделение в армии одного государства, передающее войска другому государству в ходе боевых действий:1,воен. транспортное средство, предназначенное для перевозки войсковых частей, боеприпасов и т. п.:1,воен., часто мн. ч. войсковое подразделение, сформированное по определённому маршруту:1,устар. транспортное средство, предназначенное для перевозки грузов в определённом порядке:1,воен., авиац. группа из трёх или более одинаковых по количеству и качеству лётчиков, движущихся по одной линии:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки боеприпасов, боеприпасов и т. п.:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки войсковых частей, личного состава и т. п.:1,воен. группа войсковых частей, движущихся один за другим по маршруту движения:1,воен., истор. войсковое подразделение кавалерии в Российском государстве до 1917 г.:1,группа однородных людей, распределённых в определённом порядке:1,подвижная часть железнодорожного транспорта, предназначенная для перевозки пассажиров и грузов в определённом порядке:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение казачьих войск, расположенное в левой части линии фронта:1,транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки грузов:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение кавалерии, предназначенное для ведения боевых действий в линии фронта:1,воен. организованное расположение войсковых частей для погрузки, разгрузки и т. п.:1,воен., истор. войсковое подразделение в кавалерии ряда стран в XIX — начале XX века, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевоз:1,воен. войсковое подразделение, предназначенное для проведения учебных или тренировочных занятий, а также для обучения личного состава войскам какой-либо специальной дисциплины:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки и разгрузки боевой группы войсковых частей:1,транспортное средство ( лошади, экипаж и т. п. ), расположенное в определённом порядке:1,воен. порядок расположения и размещения войск, транспорта и т. п. в зависимости от предназначения их для боевых действий:1,воен., часто мн. ч. группа воинских формирований, расположенных в определённом порядке:1,ж.-д. часть железнодорожного состава, предназначенная для погрузки, разгрузки и перевозки грузов:1,устар. группа лиц, расположенных в определённом порядке:1,воен. укрепление, состоящее из рядов однородных элементов ( камней, брёвен и т. п. ), расположенных в определённом порядке:1,рельефная схема пути, рельефа и т. п.:1,воен. устар. войсковое подразделение, предназначенное для распределения личного состава по отдельным частям:1,воен., часто мн. ч. порядок расположения войск, транспорта и т. п.:1,воен. порядок расположения и расположения войсковых частей, формирования и т. п.:1,воен. условный порядок следования войск в строю, а также войсковых частей, отдельных частей и т. п. войск и т. п.:1,перен. распределение кого-либо, чего-либо в определённом порядке:1,действие по значению гл. эшелировать, эшелироваться, эшелироваться, эшелироваться, эшелироваться, эшелироваться, эшелироваться, эшелироваться, э:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки боевой группы военнослужащих:1,воен. транспортное средство, предназначенное для погрузки, разгрузки и перевозки в определённом порядке:1,спец. устройство для измерения объёма жидкости, предназначенное для разделения её на части:1
юбилей,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:305,день, в который исполняется один год или ещё один год со времени какого-либо события:234,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо форме:102,годовщина какого-либо события, отмечаемого в течение какого-либо года:46,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая по случаю его рождения, смерти и т. п.:40,годовщина какого-либо события, как правило, важного, значимого:7,годовщина какого-либо события, отмечаемого в какой-либо одной из частей:64,день, в который исполняется столетие какого-либо события:3,обычно мн. ч., разг. годовщина кого-либо, чего-либо:7,день, в который исполняется десять лет со времени какого-либо события:11,перен. годовщина чего-либо, годовщина какого-либо события:4,день, в который исполняется 100 лет со времени какого-либо события:2,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в связи с рождением, смертью кого-либо:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в годовщину какого-либо события:1,годовщина какого-либо события:13,обычно мн. ч., с доп. : чего? : в т. ч. с доп. : что? : в т. ч. с доп.:1,важное событие, посвящённое какому-либо знаменательному событию:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в год его рождения или в год его смерти:1,годовщина какого-либо события, обычно отмечаемого в какой-либо день:2,обычно мн. ч. торжество по поводу годовщины кого-либо, чего-либо:1,годовщина какого-либо события, обычно отмечаемого каким-либо праздником:2,день, в который исполняется один год или ещё один год со времени рождения кого-либо:1,день, в который исполняется двадцать пять лет со времени какого-либо события:1,срок, в течение которого исполняется один год или ещё один год со времени какого-либо события:5,торжественный случай, посвящённый какому-либо событию, столетию:1,годовщина какого-либо события, как правило, важного, значимого для кого-либо:16,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в какой-либо день:14,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в какой-либо форме:8,годовщина какого-либо события, какого-либо учреждения, организации и т. п., отмечаемая в какой-либо день:1,празднование в честь кого-либо или чего-либо, отмечаемое в годовщину какого-либо события:2,день, день, в который исполняется один год или ещё один год со времени какого-либо события:1,обычно мн. ч., разг. торжество по поводу какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:1,обычно мн. ч. праздник, отмечаемый в годовщину какого-либо события:1,день, в который исполняется 100 лет со дня рождения кого-либо, чего-либо:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая по случаю его рождения или по случаю какого-либо события:3,день, в который исполняется один год или ещё один год со времени смерти или рождения какого-либо человека:2,годовщина кого-либо, чего-либо:2,торжественный, обычно торжественный день, в честь кого-либо или чего-либо, отмечаемый в связи с каким-либо событие:1,обычно мн. ч. празднование по случаю рождения, совершеннолетия и т. п. кого-либо, чего-либо:1,годовщина какого-либо события, отмечаемого в определённом году:3,торжественный, праздничный случай в память о ком-либо, чём-либо, отмечаемый в годовщину какого-либо события:1,обычно мн. ч., разг. книга, посвящённая чему-либо, посвящённая кому-либо, чему-либо, посвящённая чему:1,обычно мн. ч., разг. торжество по поводу годовщины кого-либо, чего-либо:2,празднование по случаю рождения или по годовщины какого-либо события:1,обычно мн. ч. празднование в честь какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:1,торжественный, праздничный обед в честь кого-либо или какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:1,празднование в честь кого-либо или чего-либо, отмечаемое в течение какого-либо года:1,действие по значению гл. юбилее [ 1 ] ; празднование по случаю рождения или по годовщины какого-либо события:1,обычно мн. ч., разг. годовщина чего-либо, годовщина смерти кого-либо, годовщина появления где-либо кого-либо:1,обычно мн. ч., разг. торжество по поводу рождения, смерти кого-либо или какого-либо события:1,день, в который исполняется 100 лет от дня рождения кого-либо, чего-либо:2,обычно мн. ч., разг. годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в какой-либо день:2,день, в который исполняется один год или ещё один год со времени рождения какого-либо деятеля, поэта, писателя и т. п.:1,обычно мн. ч., разг. годовщина чего-либо, годовщина какого-либо события:3,годовщина какого-либо события, какого-либо учреждения, организации и т. п., отмечаемая как правило в течение какого-либо года:1,годовщина какого-либо события, обычно отмечаемого в связи с его возникновением, появлением и т. п.:1,празднование в память о ком-либо или о чём-либо, отмечаемое в годовщину какого-либо события:1,устар. годовщина какого-либо события:1,перен. годовщина чего-либо:2,годовщина какого-либо события, обычно связанная с каким-либо событием:1,день, в который отмечается рождение, годовщина кого-либо, чего-либо:1,день, в который исполняется 100 лет от дня рождения кого-либо, чего-либо ; годовщина:1,обычно мн. ч., с доп. : чего? : празднование в честь какого-либо события, годовщины:1,годовщина какого-либо события, как правило, важного, знаменательного:1,день, в который исполняется один год или ещё один год со дня рождения какого-либо деятеля, поэта, писателя и т. п.:1,празднование в честь какого-либо события, отмечаемого в течение какого-либо года:1,срок, в течение которого исполняется столетие какого-либо события:1,обычно мн. ч. торжественные собрания по поводу какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:1,обычно мн. ч. празднование по поводу какого-либо события, отмечаемого в какой-либо день:1,срок, в течение которого исполняется 50 лет со времени какого-либо события:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая по случаю его рождения:1,годовщина кого-либо, чего-либо, отмечаемая в день его рождения или в год его смерти:1,годовщина какого-либо события, акта, учреждения и т. п., отмечаемая в какой-либо день:1
ядро,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая её дыхание, газообмен и т. п.:1,анат. центральная часть позвоночных животных и человека:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : лучшая, самая сильная часть чего-либо ; основа,:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная в центре орбиты небесного тела:3,перен. центральная, важная часть чего-либо:4,воен. центральная часть артиллерийского орудия:77,геол. центральная часть геологического образования:1,воен. основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:29,перен. центральная часть, основа чего-либо:34,воен. боеприпас для артиллерийского орудия:1,перен., воен. основная воинская часть или подразделение войска:1,воен. ствол артиллерийского орудия:10,перен. центральная, важная часть какого-либо сообщества, организации, партии, государства и т. п.:1,перен. центральная часть чего-либо, центральная часть чего-либо:16,морск. центральная часть корабля, орудия и т. п.:1,воен., техн. основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для нанесения ударов по целям противника:1,биол. основная клеточная оболочка живого организма:2,воен., мн. ч. боеприпас для артиллерийского оружия:2,перен. центральная часть чего-либо:85,перен. центральная часть, центральная организация какой-либо организации:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение пехоты и артиллерии, предназначенное для ведения разведки, наблюдения и:1,перен. основная, центральная часть чего-либо:23,воен. основная часть артиллерийского орудия, состоящая из пулемёта и пулемётной очереди:1,воен. центральная часть некоторых сухопутных и морских вооружённых сил:1,воен. центральная часть некоторых вооружённых сил, а также подразделения, расположенные в этом центре:2,воен. основная часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и пулемёта:5,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом Fe:1,перен. центральная часть ракеты, корабля, самолёта и т. п.:1,перен. основная, важная часть чего-либо:3,воен. часть пулемёта, предназначенная для выстрела в голову противника:1,физ. центральная часть атомного или молекулярного ядра:1,биол. внутренняя часть клетки, входящая в состав клетки-хозяина:1,биохим. центральная часть клетки, служащая для синтеза белка, нуклеиновой кислоты и т. п.:4,воен. часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и пулемёта:3,перен. основная, важная часть, сущность чего-либо:1,воен., техн. основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы в цель:1,хим. центральная часть химического соединения, содержащая атомы или молекулы углерода, воды и т. п.:1,перен. центральная часть чего-либо, основа, центральная часть чего-либо:2,геол. центральная часть горной породы, озера, морского дна и т. п.:1,воен. основная часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и канала ствола:2,воен. центральная часть войска, защищающая его от противника:2,перен., воен. центральная часть войскового соединения, а также место расположения такого соединения:1,перен., воен. центральная часть, организация войск, флота и т. п.:2,физ. центральная часть ядерного оружия, ракеты, космического корабля и т. п.:2,биол. центральная часть клетки, входящая в состав ядра [ 1 ]:1,воен., истор. часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:1,воен., жарг. боеприпас для артиллерийских орудий:2,геол. центральная часть ядра горных пород:1,перен. центральная часть чего-либо, центральная часть какой-либо группы, организации и т. п.:1,воен. боеприпас для артиллерийского оружия:8,перен., воен. основная часть артиллерийского орудия, пулемёта и т. п., предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:1,воен. центральная часть войскового соединения, вооружённого подразделения и т. п.:1,биохим. органическое вещество, входящее в состав белков, жиров, углеводов и т. п.:1,перен. основная, ведущая часть какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:11,перен., книжн. центральная, важная часть какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:3,биол. центральная часть клетки, служащая для организации внутренней структуры организма:1,геол. центральная часть ледяной коры:1,перен. центральная, важная часть какого-либо объединения, организации и т. п.:2,перен. основная, руководящая часть какого-либо коллектива, организации и т. п.:1,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая её жизнедеятельность:14,спец. твёрдое вещество, входящее в состав какого-либо орудия, орудийного снаряда и т. п.:1,биол. центральная часть клетки или органа:1,биохим. центральная часть клетки, в которой происходит синтез нуклеиновых кислот:1,биол. внутренняя клеточная оболочка живого организма:1,воен. боеприпас для артиллерийского оружия, входящий в состав артиллерийского снаряда:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня:1,перен. центральная часть какого-либо коллектива, группы людей:2,перен., охотн. группа охотничьих собак:1,перен. центральная часть какого-либо летательного аппарата, ракеты, самолёта и т. п.:1,ботан. центральная часть ветви растения, а также вообще любого кустарника, кустарникового растения:1,перен. основная, ведущая часть какого-либо образования, организации, инфраструктуры и т. п.:1,астрон. центральная часть небесного тела, вращающаяся вокруг оси:1,биол. центральная часть клетки, содержащая ядра [ 1 ]:1,перен., книжн. центральная часть чего-либо, центральная часть какого-либо коллектива, организации и т. п.:1,перен. основная, ведущая часть какого-либо общества, группы, организации и т. п.:1,перен., истор., полит. в Российском государстве до 1917 г. центральная политическая и хозяйственная сфера, центральная экономическая и социальная сфера:1,перен., воен. центральная позиция войска:1,перен. центральная, важная часть какого-либо сообщества, организации и т. п.:3,воен. жарг. центральная часть артиллерийского орудия:1,биол. центральная часть клетки, расположенная внутри ядра [ 1 ]:2,устар. часть орудия, пули, пули и т. п., предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:1,воен., техн. часть артиллерийского снаряда, предназначенная для взрывного удара по целям:1,перен., воен., часто мн. ч. боеприпас для стрельбы из огнестрельного оружия:1,геол. центральная часть горных пород:3,воен. центральная часть артиллерийского орудия, пулемёта и т. п.:7,воен. жарг. ствол огнестрельного оружия:1,авиац. часть самолёта, ракеты или корабля, предназначенная для взрыва окружающей среды:1,перен., воен. боеприпас для огнестрельного оружия:3,воен., часто мн. ч. крупное войсковое подразделение, предназначенное для ведения боевых действий вглубь территории противника:1,биохим. центральная часть молекулы органического вещества:1,биол. центральная часть живой клетки:1,перен. центральная часть, стержень чего-либо:12,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : центральная часть чего-либо, основа, основания чего-либо:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва:3,воен. основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:10,перен. центральная часть какого-либо коллектива, группы:3,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, движения, партии и т. п.:1,биол. центральная часть клетки, состоящая из нуклеиновых кислот и белков:3,перен. основная, центральная часть чего-либо, объединения, организации и т. п.:14,геол. центральная часть горной породы, являющаяся её составной частью:4,биол. центральная часть клетки или организма:1,перен., книжн. центральная часть, душа, сущность чего-либо:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом Ar, атомный номер 1, обозначается химическим символом Ar:1,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, группы:1,воен., техн. часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня по центральной оси:1,перен. основная часть, стержень чего-либо:3,перен., воен. центральная часть войска:1,астрон., астрон. центральная часть небесного тела, расположенная в центре орбиты небесного тела:1,физ. центральная часть ядерного ядра [ 1 ]:3,воен., техн. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва:1,биол. центральная часть клетки, содержащая белки и нуклеотиды:3,воен. боеприпас для таких орудий:2,анат. центральная часть скелета позвоночных животных и человека:4,перен. основная, центральная часть какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:1,физ. центральная часть атомного или ядерного ядра [ 1 ]:1,перен. корень, основа чего-либо:1,ботан. центральная часть семени растения:1,перен. основная, ведущая часть какого-либо коллектива, организации:1,биохим. центральная часть клетки, состоящая из белка и нуклеиновой кислоты, а также белка и нуклеиновой кислоты:1,воен., техн. часть артиллерийского оружия, состоящая из ствола и пулемёта:1,перен. центральная часть чего-либо, основа, основания чего-либо:3,хим. центральная часть молекулы химического вещества, содержащая атомы углерода, водорода, азота и т. п.:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы:3,перен. основная часть, стержень какого-либо объединения, организации, партии и т. п.:1,перен. центральная часть, основание чего-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : сосредоточенные в одном месте члены какой-либо организации, группы:1,воен. жарг. орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:4,перен. центральная часть, центральная часть чего-либо:9,астрон. центральная точка орбиты небесного тела, расположенная в центре орбиты небесного тела:1,перен. центральная часть какой-либо организации:1,астрон. центральная часть небесного тела, состоящая из ядра [ 1 ] и обращённая вокруг оси:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и канала ствола:3,перен., поэт. центральная часть, основа чего-либо:1,воен. центральная часть огнестрельного оружия, пулемёта и т. п.:1,биол. центральная часть клетки, образующаяся в результате взаимодействия клеток с окружающей средой:1,перен., книжн. центральная часть, основа чего-либо:1,зоол. голова собаки:1,биол. центральная часть клетки, содержащая клеточные ядра [ 1 ]:3,геол. центральная часть горных пород, осадочных горных пород и т. п.:2,воен., мн. ч., часто мн. ч. боеприпас для тяжёлых артиллерийских орудий:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом j, внутри которого находится химический элемент с атомным номером 2, обозначается:1,воен. центральная часть укрепления, оборонительного сооружения:1,перен. основная, ведущая часть чего-либо, коллектива, организации и т. п.:1,астрон. центральная часть небесного тела, центральная часть небесного тела и т. п.:1,перен., воен. центральная позиция войск, а также место расположения такой позиции:1,воен., техн. часть артиллерийского снаряда, состоящая из пули, сердечника и пули-головки:1,перен., воен. центральная часть, штаб войскового соединения:1,карт., истор. в карточной игре — карта, на которую наносится удар, а также карта, на которую наносится удар и т. п.:1,перен., воен. главная ударная часть корабля, самолёта, самолёта и т. п.:1,воен. основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для ведения огня:1,биол. ; анат. центральная часть клетки, обеспечивающая её трофику и размножение:1,перен., воен., часто мн. ч., часто ирон. основная, ведущая организация войск, флота и т. п:1,охотн., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн.:1,биол., цитол. центральная часть клетки, содержащая основные структурные элементы, обеспечивающие её дыхание, строение и функционирование:1,воен., мн. ч. боеприпас для холодного оружия:1,религ. центральная часть гробницы, гробовое место:1,перен. душа, сущность кого-либо, чего-либо:3,биохим. центральная часть белка, служащая для синтеза нуклеиновых кислот:1,перен. основная часть, стержень какого-либо оружия, орудия:1,ботан. центральная часть плода растения, входящая в состав ядра [ 1 ]:1,перен. основная, самая значимая часть чего-либо, объединения, организации и т. п.:1,воен., техн. основная часть артиллерийского орудия:1,воен. центральная часть пулемёта, орудия и т. п., предназначенная для стрельбы:1,воен. основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для нанесения ударов вглубь позиций противника:1,воен., жарг. боеприпас для артиллерийского оружия:2,воен. основная часть артиллерийского орудия:3,перен., воен., истор. в армиях и других силовых структурах некоторых стран — подразделения или подразделения, предназначенные для ведения боевых действий и:1,перен. центральная часть какого-либо организованного объединения, группировки:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом H, состоящий из атомов кислорода и атомов водорода:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом H, атомный номер 1, обозначается химическим символом R, характеризуется атом:1,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая жизнедеятельность всего организма:1,воен., мн. ч. ствол артиллерийского орудия:4,воен. боеприпас для стрельбы из огнестрельного оружия:1,астрон. центральная часть небесного тела, состоящая из ядра [ 1 ] и обращённая вокруг него:3,перен., воен., мн. ч. боеприпас для стрельбы из огнестрельного оружия:1,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая её дыхание, строение и функционирование:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, орудийного снаряда и т. п.:1,воен. жарг. вооружённое подразделение в армии или другой силовой структуре:1,биол. центральная часть клетки, содержащая семена и органы:1,воен., техн. главная часть артиллерийского орудия:1,перен., книжн. центральная, важная часть, стержень чего-либо:1,биол. центральная часть клетки растения, служащая для синтеза белка, нуклеина и т. п.:1,астрон. центральная точка орбиты небесного тела:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой артиллерии, предназначенное для уничтожения противника:1,воен. взрывчатое вещество, входящее в состав боеприпасов для стрельбы из огнестрельного оружия:1,физ. центральная часть ядерного оружия:1,религ. центральная часть какого-либо летательного аппарата, ракеты, космического корабля и т. п.:1,перен. душа, сущность чего-либо:6,перен., ед. ч., с доп. чего? то, что входит в состав какого-либо вещества, продукта:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : головка, корень какого-либо растения:1,центральная часть, сердце какого-либо растения:1,перен. центральная часть чего-либо, центральная часть какого-либо комплекса:1,воен. часть артиллерийского оружия, предназначенная для взрывного действия:1,воен. часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и канала ствола:2,перен., воен. центральная часть артиллерийского орудия, пулемёта и т. п., предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:1,перен. основная, самая значимая часть какого-либо коллектива, группы людей:1,воен. центральная часть эскадрона:1,воен. основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для его дробления:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для хранения и зарядки боеприпасов:1,перен., воен. центральная часть фортификационного сооружения, предназначенная для защиты от пуль, снарядов и т. п.:1,биохим. органическое вещество, входящее в состав клеток животных, растений, микроорганизмов и т. п.:1,воен. боеприпас для такого оружия:4,перен. основная, ведущая часть какого-либо объединения, организации, партии и т. п.:4,перен. основная часть, стержень какого-либо сооружения, агрегата, механизма и т. п.:1,биол. центральная часть альбуминной частицы:1,книжн. центральная часть, сердце чего-либо:1,геол. центральная часть кристаллической решётки:2,геол. центральная часть ледникового образования:3,воен. жарг. артиллерийский снаряд для стрельбы из огнестрельного оружия:3,перен. основная, руководящая часть какой-либо организации, партии, организации и т. п.:1,перен., собир. участники какой-либо группировки:1,физ. центральная часть ракеты или другого космического летательного аппарата:1,перен. основная, ведущая часть какого-либо общества, организации, партии и т. п.:2,воен. часть артиллерийского оружия, предназначенная для взрывной работы:1,воен. боеприпас для огнестрельного оружия:1,перен. центральная часть, центральная часть какого-либо узла, комплекса, организации и т. п.:1,перен. основа, сущность чего-либо:1,воен. центральная часть стрелкового оружия, предназначенная для ведения огня с целью уничтожения противника:1,косм. центральная часть космического корабля, предназначенная для управления его движением:1,воен. боеприпас для такого орудия:1,перен., разг. центральная часть, центральная часть чего-либо:1,воен., техн. центральная часть огнестрельного оружия, пулемёта и т. п.:1,воен. боеприпас для артиллерийского оружия, предназначенный для выстрела из огнестрельного оружия:1,воен. центральная часть стрелкового оружия:1,перен. центральная часть какого-либо войскового соединения, военной группы, флота и т. п.:1,воен. боеприпас для такой бомбы:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом Rn:1,воен. главная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:1,воен. метательное оружие для стрельбы из огнестрельного оружия:1,кулин. центральная часть кушанья, кушанье, приготовленное из такого ядра [ 1 ]:1,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая её функционирование:1,перен. основная, ведущая часть какого-либо объединения, группы, организации и т. п.:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная вблизи краёв орбиты:1,воен. часть огнестрельного оружия, предназначенная для выстрела из огнестрельного оружия:1,воен. ствол холодного оружия:1,воен. центральная позиция войск, артиллерийского орудия и т. п.:1,морск. центральная часть корпуса судна:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. центральная часть некоторых родов войск, предназначенная для ведения боевых действий и обороны противника:1,биохим. центральная часть белка, состоящая из нуклеиновой кислоты и белковых соединений:1,физ. центральная часть ракеты, снаряда, ракеты и т. п.:1,перен. внутренняя, глубинная часть чего-либо:1,биол. центральная часть клетки, состоящая из клеточного ядра [ 1 ]:2,спорт., часто мн. ч. центральная часть ворот, защищающая ворота от мяча, шайбы и т. п.:1,перен., устар. часть тела, часть тела какого-либо животного, растения и т. п.:1,биол. белковый остаток, остающийся после распада клетки:1,воен. основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрывных работ:1,анат. центральная часть клетки, обеспечивающая их питание и функционирование:1,воен. центральная часть пулемёта, орудия и т. п., предназначенная для приёма огнестрельного оружия:1,перен. душа, сущность чего-либо ; корень, сущность чего-либо:1,анат. центральная часть скелета позвоночных:1,анат. центральная нервная система позвоночных животных и человека:1,перен. основная, ведущая часть какого-либо объединения, организации и т. п.:2,перен., книжн. центральная часть, стержень чего-либо:1,перен. центральная часть туловища лошади:1,ботан. центральная часть орехов или кустарников, служащая для их обработки:1,физ. центральная часть ядерного ядра [ 1 ] ; центральная часть ядерного ядра [ 2 ]:1,воен. жарг. часть эскадрона:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для ведения разведки и наблюдения за окружением противника:1,воен. центральная часть войскового соединения, а также место расположения такого соединения:1,перен. основная, центральная часть чего-либо, объединения:1,перен. основная часть какого-либо сооружения, агрегата, механизма:1,перен. основная, ведущая часть чего-либо, объединения, организации и т. п.:1,ботан. центральная часть плода растения, вмещающая в себя семена:1,перен., воен. орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:1,воен., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч:2,воен. боеприпас для таких ракет:2,перен. центральная часть какого-либо сооружения, орудия, механизма:1,перен., книжн. центральная часть, душа, сущность кого-либо, чего-либо:1,биол. центральная часть клетки, состоящая из ядра [ 1 ] и гиалоплазмы [ 2 ]:1,биол. центральная часть клетки, яйца, яйцеклетки и т. п.:1,воен., техн. часть артиллерийского оружия, предназначенная для взрыва:1,устар. основная ткацкая фабрика Румелии:1,морск. центральная часть корпуса судна, корабля, летательного аппарата и т. п.:1,центральная часть, центральная часть какого-либо механизма, орудия и т. п.:1,биол. центральная часть растения или животного организма:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:1,биохим. химический элемент, входящий в состав молекулы живого организма:1,биол. центральная часть клетки, в которой происходит синтез нуклеиновых кислот:1,воен. жарг. артиллерийское орудие для стрельбы из огнестрельного оружия:1,перен., книжн., ед. ч., часто с доп. : чего? : то, что является центром, центральной частью чего-:1,воен. головная часть орудия, пулемёта и т. п.:1,зоол. центральная часть тела некоторых животных, а также птиц, насекомых и т. п.:1,биол. центральная часть всех живых клеток, расположенная внутри ядра [ 1 ]:1,астрон. центральная часть орбиты Луны или искусственного спутника Земли, предназначенная для наблюдения за орбитой Земли:1,перен., разг., часто мн. ч., часто с доп. : чего? : перен., часто с доп. : чего:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : центральная, важная часть чего-либо ; основа, основания чего-:1,воен., жарг. ствол артиллерийского оружия:1,перен., воен. основная, ведущая организация войск, а также подразделения, входящие в эту организацию:1,перен., воен., часто мн. ч. центральная часть войска, подразделения или группы войск:1,воен. жарг. артиллерийский снаряд для выстрела из огнестрельного оружия:1,воен. центральная часть артиллерийского снаряда, орудия, пулемёта и т. п.:1,воен. жарг. бомба:1,ботан. центральная часть плода или ягод в некоторых растениях:1,воен., техн. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и уничтожения противника:1,биол. центральная часть клетки, служащая для деления её на клеточные ядра [ 1 ]:1,техн. часть ядерного оружия, предназначенная для введения в действие ядерного оружия:1,воен. основная часть холодного оружия ( сабли, пистолета и т. п. ):1,перен. основная, руководящая часть какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:1,биол. центральная часть зародыша животного или растения:1,астрон. центральная часть космического корабля:2,перен., воен. центральная часть вооружённого формирования:1,воен. центральная часть артиллерийского оружия, предназначенная для прицеливания:1,воен. центральная часть небольшого войскового соединения, боевой группы и т. п.:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. основная часть артиллерийского оружия, состоящая из пули, пули-заряда и пули-заряда:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение артиллерии, пехоты, пехотных войск и т. п.:1,перен., книжн. центральная часть, душа, сердце кого-либо, чего-либо:2,воен. центральная часть войскового соединения, предназначенная для ведения огня и поддержания боевой позиции:2,воен., техн. ствол артиллерийского орудия:1,воен., техн. часть артиллерийского орудия, состоящая из пулемёта и пулемётной антенны:1,перен. политическая, экономическая, социальная и т. п. организация, объединение, центр:2,перен. центральная часть туловища, корпуса человека или животного:1,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза нуклеиновых кислот и для управления жизнедеятельностью организма:1,перен., поэт. центральная часть, центральная часть чего-либо:1,воен. основная часть эскадрона, эскадрона-орудия и т. п.:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом He, внутри которого находится химический элемент с атомным номером 2, обозначается химическ:1,воен. основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для нанесения ударов вглубь противника:2,биохим. основная, центральная часть белка, входящая в состав клеток животных, растений и микроорганизмов:1,перен., истор. в Российском государстве до 1917 г. центральная часть стрелкового орудия, предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:1,перен., воен., часто мн. ч. вооружённые силы, расположенные в центре, на переднем крае и предназначенные для ведения боевых действ:1,перен. центральная часть какого-либо механизма, устройства, машины:1,кулин. внутренняя часть тушки птицы, мяса или рыбы, предназначенная для приготовления кушанья:1,биол. внутренняя часть клетки, в которой происходит жизнедеятельность организма:1,ботан. центральная часть озера, реки, водоёма и т. п.:1,биол. центральная часть клетки, содержащая нуклеиновые кислоты и белки:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, бомбы, ракеты и т. п.:1,биол. центральная часть тела живого организма, расположенная внутри ядра [ 1 ]:1,перен., воен. основная часть артиллерийского орудия, пулемёта и т. п.:1,воен. боеприпас для артиллерийского оружия, состоящего из одного или нескольких сердечников:1,морск. часть корпуса судна, предназначенная для ведения огня:1,перен. душа, сущность какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:2,воен. основная часть артиллерийского орудия, состоящая из пулемёта и пулемётного блока:1,перен., жарг. голова:1,перен. центральная, важная часть какого-либо объединения, организации, партии и т. п.:1,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая её деление:4,спец., с.-х. сельскохозяйственное орудие для посева зерна:1,перен. главное, самое крупное подразделение общества, организации и т. п.:1,воен. жарг. ствол артиллерийского орудия:3,воен. жарг. боеприпас для гранаты:1,биохим. внутренняя часть клетки, состоящая из белка и нуклеиновой кислоты ; центральная часть клетки, состоящая из белка и нуклеиновой кислоты:1,воен. центральная часть эскадрона, орудия и т. п.:1,хим., физ. центральная часть кристаллической решётки ; кристаллическое вещество:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и пулемёта:4,астрон. центральная часть небесного тела, центральная точка орбиты небесного тела:1,воен. центральная часть некоторых войск или флота, предназначенная для ведения боевых действий:1,биол. центральная часть клетки, состоящая из ядра [ 1 ] и ядра [ 2 ]:1,воен., техн. часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и пулемёта:1,воен., истор. основная часть доспеха, состоящая из ствола и рукояти:1,биохим. центральная клеточная оболочка живого организма:1,перен. основная, наиболее активная часть какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:2,воен. боеприпас для стрельбы из ядер [ 1 ]:2,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : основная, ведущая часть чего-либо:1,биохим. центральная часть клетки, содержащая органические соединения:1,перен. основная часть корабля, самолёта, самой крупной судна и т. п.:1,воен. центральная часть небольшой армии или флота, предназначенная для ведения боевых действий:1,воен. боеприпас для артиллерийских орудий:2,перен., воен. центральная часть артиллерийского орудия:2,хим. центральная часть молекулы химического соединения:2,хим., биол. вещество, входящее в состав молекулы живого организма, а также в состав жидких и газообразных организмов:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом H, в котором атомы соединены друг с другом:1,биол. центральная часть тела некоторых животных, птиц, насекомых и т. п.:1,перен. основная, мощная часть какого-либо объединения, организации, партии и т. п.:1,истор. в Древнем Риме — часть римской флотилии, состоящая из одного или нескольких орудий:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : центральная часть чего-либо, основа, основания чего-либо:1,биол. центральная часть клетки, расположенная в её центральной части:1,воен. центральная часть войскового соединения, а также вообще войсковое подразделение, расположенное в этом центре:1,воен. жарг. боеприпас для артиллерийского оружия:1,перен. основная часть, стержень какого-либо орудия, снаряда и т. п.:1,воен., мн. ч. боеприпас для артиллерийских орудий:1,хим. химический элемент с атомным номером 16, обозначается химическим символом Pb, атомная масса которого содержит только атомы серной кислоты:1,анат. центральная часть ракеты, летательного аппарата, корабля и т. п.:1,воен. боеприпас для стрельбы из такого оружия:1,морск., воен. центральная часть подводной лодки:1,воен. основная часть артиллерийского оружия, состоящая из ствола и пулемёта:1,спец. центральная часть какого-либо химического вещества, а также жидкости, образующаяся в результате перемешивания с окружающей средой:1,мн. ч., карт. центральная часть игральной карты:1,биол. центральная часть клетки, состоящая из ядра [ 1 ]:1,перен. основная, центральная часть какого-либо общества, организации и т. п.:1,генет. центральная часть клетки, образующаяся в результате деления на несколько клеток:1,техн. центральная часть какого-либо узла, агрегата, механизма:1,перен. основная, самая сильная часть чего-либо:1,перен. центральная часть чего-либо, центральная часть чего-либо, центральная часть чего-либо:1,спорт. в боксе — центральная часть туловища спортсмена:1,геол. центральная часть ледниковой долины, озера, моря и т. п.:1,ботан. центральная часть некоторых растений ( например, кустарников и т. п. ):1,биол. внутренняя часть плода растения ( обычно ореха ), служащая для получения сока, масла и т. п.:1,перен., ед. ч. центральная часть чего-либо, центральная часть чего-либо, центральная часть чего-либо:1,книжн. центральная часть, основа чего-либо:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и корпуса:1,перен., карт. центральная часть карточной колоды:1,воен. боеприпас для ядерных взрывных устройств:1,биол. центральная часть клетки, образующаяся в результате деления клетки на ядра [ 1 ]:1,биол. центральная часть клеточного тела:1,перен., церк., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что сосредоточивается в центре чего-либо:1,перен. основная часть, стержень какого-либо объединения, союза, организации и т. п.:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, боеприпаса и т. п.:1,перен. центральная часть какого-либо коллектива, коллектива:1,биол. центральная часть клетки, служащая для синтеза белка, нуклеиновой кислоты и т. п.:1,перен., воен., жарг. огнестрельное оружие:1,воен. жарг. артиллерийский орудийный снаряд:1,воен. центральная часть картечи, состоящая из ядра [ 1 ] и поддонника [ 2 ]:1,устар. центральная часть, центральная часть какого-либо сооружения, орудия и т. п.:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная вблизи центра небесного тела и служащая для наблюдения за его движением:1,перен., воен., устар. основная, важная часть, стержень какого-либо войска, войскового соединения:1,перен., жарг. центральная часть чего-либо:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : центральная, важная часть чего-либо, центральная часть чего-либо:1,перен., воен., мн. ч., с доп. чего? : основная, главная часть орудия, боеприпаса и т.:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для нанесения удара в голову противника:1,спорт. центральная часть спортивного снаряда, предназначенная для вращения вокруг оси:1,перен., ед. ч., с доп. чего? то, что входит в состав чего-либо, входит в состав чего-либо и т. п:1,геол. центральная часть озера, дна водоёма и т. п.:1,воен. центральная часть крепости, укрепления, защищающая от пуль, снарядов и т. п.:1,астрон. центральная часть небесного тела или явления, расположенная в центре орбиты:1,перен., воен., часто мн. ч., часто с доп. : чего? : перен., часто с доп. : что?:1,биол. центральная часть плода растения:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрыва и уничтожения противника:1,воен. основная часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы в цель:1,физ. центральная часть кристаллической решётки:1,воен., истор. часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы в голову противника:1,хим. химический элемент, входящий в состав атомов, молекул и т. п.:1,перен. центр, душа, сущность чего-либо:1,воен. жарг. артиллерийский снаряд:1,перен., воен. центральная часть войскового соединения:1,физ. центральная часть ракеты или космического корабля, предназначенная для взрыва:1,воен. основная часть стрелкового оружия, предназначенная для метания в цель:1,астрон. центральная часть небесного тела, состоящая из одного или нескольких нейтронов:1,перен. центральная часть, стержень, основа чего-либо:1,воен., мн. ч. ствол огнестрельного оружия, а также боеприпас, входящий в состав пули, ружья и т. п:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом Ar, атомный номер 1, обозначается химическим символом Ar2:1,ботан. центральная часть плода ( обычно о ягоде ):1,анат. центральная часть клетки, обеспечивающая её дыхание и строение:1,воен. центральная оборонительная часть некоторых сухопутных или морских вооружённых сил:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : то, что сосредоточивается в центре, в центре чего-либо:1,перен. основная, самая значимая часть какого-либо коллектива, группы, организации и т. п.:1,физ. центральная часть твёрдого тела:1,устар. центральная часть, центральная часть чего-либо:1,перен., разг. большой мешок, ящик, куча чего-либо, предназначенный для хранения, переноса, переноски чего-либо:1,воен., техн. часть артиллерийского орудия, предназначенная для взрывной работы:1,техн. основная часть чугунного или железного лома, предназначенная для литья:1,перен., воен. центральная позиция войска, а также место расположения такой позиции:1,перен., воен., жарг. голова:2,биол. центральная часть клетки, служащая для управления всеми процессами жизнедеятельности организма:1,воен., техн. основная часть орудия, орудийного блока, боеприпаса и т. п.:1,биол. центральная часть кристаллической решётки:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. основная часть артиллерийского орудия, состоящая из пулемёта и пулемётной очереди:1,перен. центральная часть какого-либо здания, сооружения, сооружения ; центральная часть какого-либо здания, сооружения, сооружения:1,физ. центральная часть, центральная часть чего-либо ( атома, молекулы, жидкости и т. п. ):1,перен., воен., мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто:2,биол. центральная часть зародыша растения или животного:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом Rn:1,анат. центральная часть черепа, головы, туловища животного и т. п.:1,воен. центральная часть войскового соединения, а также войсковое подразделение, расположенное в этом центре:1,морск., воен. центральная часть орудия, пулемёта, артиллерийского орудия и т. п.:1,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая её дифференцировку:1,перен. центральная, важная часть какого-либо коллектива, организации:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение сухопутных войск, предназначенное для массового уничтожения противника:1,перен., воен., жарг. центральная часть войскового соединения, а также место расположения такого соединения:1,кулин. центральная часть, зерно какого-либо злака, обычно используемое для изготовления шоколада и других кондитерских изделий:1,хим. химический элемент с атомным номером 5, обозначается химическим символом ν:1,анат. центральная часть клетки, служащая для синтеза нуклеиновых кислот и для управления жизнедеятельностью организма:1,перен., воен. центральная часть войскового соединения, артиллерийского орудия и т. п., предназначенная для стрельбы из огнестрельного оружия:1,хим. химический элемент с атомным номером 1, обозначается химическим символом He, состоящий из атомов протона и генома:1,перен. основная мысль, идейная основа чего-либо:1,перен., авиац. скорость взлёта летательного аппарата, соответствующая скорости взлёта самолёта, корабля и т. п.:1,воен. боеприпас для артиллерийского оружия, предназначенный для взрыва и уничтожения целей:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение тяжёлой пехоты, предназначенное для ведения боевых действий в тылу противника:1,перен., воен., мн. ч., часто с доп. : чего? : то, что входит в состав боевой единицы, а также:1,устар. центральная часть, основа чего-либо ( обычно о камне, металле и т. п. ):1,воен. основная часть артиллерийского орудия, состоящая из пулемёта, пули и т. п.:1,воен. центральная часть артиллерийского оружия, состоящая из ствола и пулемёта:1,техн. основная часть какого-либо механизма, агрегата, машины, орудия и т. п.:1,фотогр. центральная часть фотопластинки, состоящая из фотопластинки и фотосферы:1,биол. центральная часть клетки, образующаяся в результате деления её клеточных оболочек на ядра [ 1 ]:1,биол. центральная часть клетки, обеспечивающая её дыхание, питание и регуляцию жизнедеятельности:1,перен. центральная часть корабля, самолёта и т. п.:1,биол. центральная часть живой клетки, расположенная в её центральной части:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : основная часть, стержень чего-либо:1,морск. основная часть шлюпки, шлюпочного снаряда и т. п.:1,перен. центральная часть, душа, сущность чего-либо:1,биохим. центральная часть клетки, содержащая белки и нуклеотиды:1,перен. центральная часть чего-либо, место наибольшего сосредоточения чего-либо:1,перен., спорт. центральная часть спортивного снаряда, ракетки, пулемёта и т. п.:1,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, движения и т. п.:1,перен., воен., часто мн. ч. вооружённые силы:1,воен. боеприпас для таких целей:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, ракеты и т. п.:1,воен., техн. часть артиллерийского орудия, состоящая из ствола и канала ствола:1,перен. центральная часть плода, семени:1,воен. боеприпас для артиллерийского оружия, предназначенный для ведения огня в стволе артиллерийского оружия:1,биол. центральная часть клетки, состоящая из ядра [ 1 ] и цитоплазмы:1,ботан. центральная часть зародыша растения, в которой развивается зародыш:1,хим. химическое вещество, входящее в состав атомов, молекул и т. п.:1,перен., воен. центральная часть войска, войсковое подразделение, а также место расположения такого подразделения:1,биохим. внутренняя часть клетки, содержащая нуклеотидную кислоту, белки и другие органические соединения:1,воен. часть артиллерийского орудия, предназначенная для стрельбы по цели:1,биол. центральная часть клетки, содержащая все остальные органические соединения:1,воен. центральная часть артиллерийского орудия, предназначенная для нанесения огневого оружия противнику:1,биол. элементарная часть клетки, состоящая из клеточного ядра [ 1 ]:1,воен., техн. часть артиллерийского оружия, предназначенная для взрыва и замедления огня противника, а также для взрыва и замедления огн:1,воен. жарг. взрывчатое вещество, входящее в состав взрывчатого вещества:1,перен., книжн., ед. ч., с доп. чего? : организация, объединение, центральная часть чего-либо:1,биохим. центральная часть белка, состоящая из аминокислотного остатка и нуклеиновой кислоты:1,биохим., генет. центральная часть клетки, содержащая нуклеотидную группу и нуклеотидную последовательность, а также нуклеотидную последовательность,:1,воен., истор., воен. в Российском государстве до 1917 г. центральная часть войскового соединения, а также подразделение, входящее в состав этого:1,хим. центральная часть кристаллической решётки, содержащая атомы, молекулы и т. п.:1,воен. часть взрывчатого вещества, предназначенная для взрыва:1,перен., обычно мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн. ч., часто мн:1,центральная часть чего-либо, центральная часть чего-либо, центральная часть чего-либо:1,астрон. центральная часть небесного тела, расположенная в верхней части орбиты:1,астрон. центральная часть небесного тела, центральная часть орбиты небесного тела:1,астрон. центральная часть небесного тела ( Луны, Марса и т. п. ):1,перен. основная, ведущая часть какой-либо организации, группировки:1,перен. центральная, ведущая часть какой-либо организации, объединения:1,воен., истор. в Российском государстве до 1917 г. войсковое подразделение в кавалерии, предназначенное для стрельбы из огнестрельного оружия:1,воен. центральная позиция войск или флота, предназначенная для ведения боевых действий:1,воен. центральная часть оборонительного сооружения:1,геол., геол. внутренняя, центральная часть чего-либо ( обычно горных пород, озер и т. п. ):1,перен., книжн. центральная часть, центральная часть чего-либо:1,физ. центральная часть твёрдого тела, твёрдое вещество:1,перен., ед. ч., с доп. чего? : центральная часть чего-либо, основа, основания чего-либо:1,перен., воен. центральная часть артиллерийского орудия, пулемёта и т. п.:1,воен. центральная часть ствола огнестрельного оружия:1,перен. центральная часть чего-либо, центральная часть какого-либо узла, центра тяжести и т. п.:1,перен. центральная часть, центральная часть какого-либо общества, группы, организации и т. п.:1,перен. основная, ведущая часть какого-либо коллектива, организации и т. п.:1,устар. воен. жарг. ядерное оружие:1,физ. центральная часть ядерного ядра [ 1 ] ; часть ядерного ядра [ 1 ], состоящая из ядра [ 1 ] и ядра [ 2:1,воен. центральная часть пулемёта, орудия и т. п.:1,перен., жарг. центральная часть чего-либо, основа, основания чего-либо:1,воен., мн. ч. боеприпасы для огнестрельного оружия:1,перен. голова:1,воен. жарг. боеприпас для артиллерийских орудий, боеприпасов для подводных лодок и т. п.:1,перен. центральная, важная часть чего-либо ; основа, основания чего-либо:1,перен. центральная часть, центральная сущность чего-либо:1,перен. основная, самая значимая часть какого-либо коллектива, организации, партии и т. п.:1,воен., техн. часть артиллерийского снаряда, предназначенная для выстрела в цель:1
ясли,перен., высок., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : помещение для маленьких детей:1,устар. ящик для кормления птиц, зверей и т. п.:1,кормушка для младенца в виде ящика:5,кормушка для скота в виде ящика с отверстиями для кормления:1,кормушка для маленьких животных:1,кормушка для скота в виде неглубокого ящика:1,кормушка для младенца в виде ящика с отверстиями для грудного ребёнка:1,кормушка для птиц, яйца и т. п. в виде ящика с отверстиями для кормления:1,с.-х. помещение для кормления домашних животных:2,перен., геогр., мн. ч., с доп. : чего? : впадина, в которой что-либо расположено:1,учреждение для детей до трёхлетнего возраста, предназначенное для кормления грудью:4,перен., высок., поэт., только ед. ч., с доп. чего? : помещение, ящик, где хранится что-либо:1,кормушка для маленьких детей в виде неглубокого ящика:1,детская площадка для грудных детей:1,кормушка для маленьких животных в виде ящика:3,с.-х. приспособление для кормления маленьких детей в виде ящика с отверстиями для кормления:1,кормушка для маленьких детей в виде ящика с отверстиями для кормления:2,кормушка для маленьких детей в виде ящика:5,учреждение для кормления грудью детей до трёхлетнего возраста:5,устар. ящик для кормления птиц, ящериц и т. п.:1,кормушка для младенца в виде ящика с крышкой:2,перен., высок., поэт., часто мн. ч., с доп. чего? : место, где рождаются, растят, воспитывают:1,ящик для кормления маленьких детёнышей ( птиц, грызунов и т. п. ):1,кормушка для младенца в ясельной группе детских домов:2,кормушка для маленьких домашних животных:1,ящик для кормления птиц, зверей, насекомых и т. п.:1,устар. ящик для кормления маленьких детей:3,религ. в христианской, иудаистической и исламской традиции — ящик для кормления младенцев:1,кормушка для младенца в виде ящика с отверстиями для кормления:2,устар., церк., рег. помещение для кормления птиц, зверей, насекомых и т. п.:1,помещение для детских колясок, оборудованное специальными столами, кроватями и т. п.:1,устар. ящик для кормления младенца:2,специальное помещение для детей до трёхлетнего возраста, предназначенное для игр, занятий и т. п.:1,детское учреждение для кормления грудью детей до трёхлетнего возраста:4,с.-х. приспособление для кормления маленьких детей в виде ящика с крышкой:1,с.-х. кормушка для скота в виде ящика с крышкой:1,большой ящик для кормления домашних животных:1,религ., истор. в Древнем Риме — ящик для кормления птиц, зверей, насекомых и т. п.:1,перен., церк., высок., ед. ч., с доп. чего? : углубление в душе, в сознании человека, место, где:1,кормушка для скота в виде ящика:1,кормушка для маленьких детей в виде ящика с крышкой:3,устар. ящик для кормления грудью животных:1,детское ящик для кормления грудью:1,устар. детское питание в виде кормушки для грудных детей в детских садах, яслях [ 1 ]:1,кормушка для грудных детей:2,с.-х. приспособление для кормления маленьких детей в виде ящика:1,кормушка для птиц, предназначенная для кормления яиц, кур и т. п.:1,устар. помещение для кормления птиц, яиц и т. п.:1,с.-х. кормушка для скота в виде большого ящика с крышкой:1,ящик для кормления маленьких детей:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : источник, среда, очаг чего-либо:1,перен., книжн., только ед. ч., с доп. чего? : помещение, где кто-либо воспитан, обучался чему-либо:1,с.-х. помещение для содержания домашних животных:1,кормушка для птиц, предназначенная для их постоянного пребывания в ясельном помещении:1,кормушка для скота в виде большого ящика с отверстиями для сена, соломы и т. п.:1,религ. приспособление в виде ящика для кормления маленьких детей:1,кормушка для младенца в детских яслях [ 1 ]:1,кормушка для грудных детей, предназначенная для их естественного кормления:1,устар. детское учреждение для кормления грудью до трёх-четырёх месяцев ( в Российском государстве до 1917 г. ):1,кормушка для птицы, предназначенная для кормления молодняка домашнего скота:1,с.-х. приспособление для содержания птиц, яйца и т. п.:1,ящик для кормления домашних животных:1
